हाय 1 2 3 1 2 3 1 2 3 समय आप भी कुछ बोल दो आवाज नहीं आ रही भाई हेलो हेलो वन टू थ्री आ रही है लेट्स गो लेट्स गो स्टार्ट करें कैमरा इज रोलिंग रोलिंग हाय समय हाउ आर यू वेलकम टू चलचित्र टॉक्स थोड़ा नर्वस हूं यार हां क्यों लास्ट टाइम आई हैव स्टार्ट विद अ पॉडकास्टर आई डिडंट गो वेल वो कभी रिलीज नहीं हुआ ना लेकिन हो गया ना वो रिलीज़ नहीं एक जो रिकॉर्ड हुआ था उसके साथ पॉडकास्ट रिलीज़ नहीं हुआ हां वो नहीं हुआ ना पर वो रिलीज हो गया वो सुबह मना एंड इफ आई कैन एस्टैब्लिश हम कहां पे हैं लाइक मैं बात करना चाहता हूं वी आर एट द प्लेस जहां लेटेंट शूट हुआ था एंड यू आर कमिंग हियर फॉर द फर्स्ट टाइम आफ्टर द होल थिंग फर्स्ट टाइम आई ऍम कमिंग टू सो दिस अबव द हैबिटेट यहां लोगो होता था वो तोड़ दिया शिवसेना ने अह एंड या नाउ आई एम बैक एक्चुअली फर्स्ट टाइम आई हैव थॉट दैट आई विल कम हियर अगेन इफ आई एवर डू लेटेंड अगेन बट यू कॉल्ड मी सो आई हैव टू कम बट डूड आई सॉ योर लेटेस्ट लाइक शो इट इज सो गुड समय मतलब फील ही आ गई एंड वेयर आर यू प्लानिंग टू रिलीज़ इट YouTube ओनली प्लेस आई नो मेंबर्स ओनली नहीं नहीं ओके फ्रॉम द गेट गुट विल बी अवेलेबल फॉर द पब्लिक लाइक लोग अब थे भाई पूरा टाइम दे सॉइड एवरीथिंग जब मेरी मरी तो फ्री था वो जब मैं कोर्ट में गया तब वो फ्री में देखा उन्होंने जब मैं पुलिस स्टेशन में गया तब उन्होंने फ्री में देखा तो माइट डस वेल सी द स्पेशल आल्सो फॉर फ्री ओनली मैं आपको एक क्लिप दिखाना चाहता हूं बेसिकली हमने एक एपिसोड किया था एक और कॉमेडियन के साथ वो क्लिप मैंने आपको अभी तक दिखाई नहीं हमने रिलीज भी नहीं की थी तो आपको एक एक्सक्लूसिव चलचित्र लॉन्गेस्ट इंटरव्यू की क्लिप दिखाता हूं ₹60 देने पड़ेंगे ओके। व्हिच इज योर फेवरेट मिच हेड वर्क जोक? आई यूज्ड टू डू ड्रेस। आई स्टिल डू। आई स्टिल डू इट। बट आई यूज्ड टू ऑलवेज इन पुश अप पोजीशन भी बहुत। मेरी समय से इस जोक पे दोस्ती हुई है। क्योंकि पहले मेरे दोस्त बने वो बात अलग है। मेरे पे भी एफआईआर हो गया बट। तेरे पे एफआईआर नहीं हुआ यार। तेरे पे एफआर हुआ है। तू भी था क्या? मेरे पास सामान आया होगा एफआईआर हुआ है वो एक ही चीज है वो नहीं है एक ही चीज नहीं नहीं नहीं नहीं वो एफआईआर है वो यू जस्ट वांट टू हैव एन एफआईआर जस्ट थिंग भाई बहुत अच्छा आया यार मैं तो चाहता ही हूं कि समय बियर बायसेप को जेल में डाल दो ठीक है तुरंत के तुरंत और जो ऑडियंस वहां बैठी थी उनको भी जेल में डाल दो और जो मीडिया थी जिन्होंने न्यूज़ कवर की उनको भी जेल में डाल दो और लगे हाथों बस्ती जाकिर को भी डाल ही दो ठीक है देवेश ओवेश सबको जेल में डालो तो ऑडियंस कहेगी कॉमेडी कहां देखें अब मुझे छोड़ दो। भाई फिर तो जो मेरा करियर अब जाएगा अरे वो वो विपुल गोयल का इसमें बहुत अच्छा सेट आया है कि उनके पापा ने बोला तू ना तू सरकारी गवाह बन जा। कि तू बोल के आया था ये सब चोर है। हां विपुल गोयल को भी जेल में डाल वो भी तो गया था लेटेंट। तो हां हमने तब हटा दिया था बिकॉज़ दिस एपिसोड लाइक लिटरली केम इन मार्च। तो हम चाह रहे थे कि थोड़ा थैंक यू फॉर बीइंग कंसीडर इट बाय। भाई गौरव कपूर ये लोग ने तो दो सेकंड नहीं हुए हमारी कंट्रोवर्सी को वीडियोस स्टैंड अप लो तन्मय भाई ने कर दिया अपना हर थंबनेल पे हर थंबनेल में एवरीबडी मैन लाइक गिव मी टू सेकंड्स यार दो सेकंड तो होने दो भाई या थैंक यू थैंक यू फॉर नॉट एडिंग टू इट नहीं बट वेर यू नोटिसिंग ऑल ऑफ दिस कौन क्या डाल रहा है या मतलब वेर यू गेटिंग अफेक्टेड बाय एट दैट टाइम आई वाज अ लिटिल बिट यार हां मतलब जोक से तो आई वाज लाफिंग ओनली बट आई वाज इन सच अ मेस आई दैट टाइम। दैट आई वास गेस्ट जस्ट गेटिंग अफ्रेड कि क्या इसने क्या बोला होगा? हां चलो ये जोक है। हां चलो। अरे इस इसने हां चलो ये सपोर्ट में यार। हां तो इट वास जस्ट लाइक वैरी एन्शियस। वर देर एनी शॉक्स कि [ __ ] ये खेल गया। इसने ले ली मेरी। भाई मतलब देयर वर लॉट ऑफ़ लॉट ऑफ़ दिस थिंग्स। लाइक दे वर देयर वास दिस न्यूज चैनल गाए। हु यूज्ड टू मैसेज मी ऑल द टाइम। आई एम अ बिग फैन। आई लव योर शो। मम्मी कैसी है? मिलते हैं भाई। लेट्स टॉक पॉडकास्ट। आई [ __ ] लव योर शो। दो दिन बाद वो बैठा है। गांड मार रहा है मेरी इंटरनेट पे। घटिया शो ये शो इसको जान से मार दो इन लोगों को। आई जस्ट माय होल वर्ल्ड व्यू चेंज्ड मैन। लाइक व्हाट द [ __ ] यू नो पीपल स्टार्टेड टर्निंग ऑन डिसअपीयरिंग मैसेज ऑन देयर फोन। अह जो अगले एपिसोड के गेस्ट थे उनमें से कुछ लोग मैसेज कर रहे हैं। भाई हमारा एपिसोड तो नहीं आएगा। मैंने कहा पहले हाल पूछ ले यार। पहले हाय हाउ आर यू पूछना साले डायरेक्टली ये पूछ रहा है तू। देन देयर वर सो मेनी ऑफ़ दिज़ थिंग। देयर वर कॉमेडियंस हु आई हेल्प्ड आउट अह टू मेक टू रिलीज़ द वीडियो। आई यूज़्ड टु डू दिस शो कॉल्ड समय एराना एंड फ्रेंड्स वेयर आई वुड टेक टू थ्री अपकमिंग कॉमेडियंस। एंड वी वुड सेल आउट दिस अबव द हैबिट एंड दे वुड रिकॉर्ड देयर बिट्स फॉर देयर YouTube बिकॉज़ 100 टिकट बेचना इज नॉट इजी राइट? तो आई हेल्पड आउट अ फ्यू ऑफ़ दोज़ गाइज़ लाइक मेनी ऑफ़ दोज़ गायज़। दो लोग मेरी मार रहे हैं उसके बाद कि आई डोंट वाच लेटेंट बिकॉज़ आई एम नॉट 12 इयर्स ओल्ड। आई एम लाइक डूड आई [ __ ] हेल्प्ड यू लाइक व्हाट द [ __ ] थोड़ा तो यार ओ मुसीबत के टाइम ही पता चलता है आपके सच्चे दोस्त कौन है तो आपके कौन थे? राखी सावंत एंड दीपक कलाल दे हेल्प्ड फुल्ली भाई उस टाइम राखी सावंत वास द फर्स्ट गर्ल लाइक फर्स्ट गर्ल क्या फर्स्ट पर्सन टू कम आउट पब्लिकली इन सपोर्ट यस उसको बुलाया पुलिस वालों ने कि आओ समन तो शी मेड अ वीडियो कि मैं नहीं आ रही हूं पहले रेप केस सॉल्व करो कह रही है कह रही है कि मैं उतना दूर नहीं आऊंगी इंस्टा लाइव पे करते हैं समन तो यार दीपक कर एंड राखी सावंत आर द वन्स आई रियली हैव इन दिस लाइफ एंड बलराज राज बलराज ऑफ कोर्स बलराज लाइक या जोक्स अबाउट बलराज वास जस्ट इफ इफ नॉट फॉर बलराज आई वुड हैव लॉस्ट माय माइंड बाय नाउ बाय हां कुछ तो साइकोसिस हो गया रहता मुझे वहां पे अकेले हां आई आई वास जस्ट अ मेस बट बलराज वास देयर लाइक ड्यूरिंग द होल टूर हिज प्लान वाज़ कि भाई वो मेरे साथ एक हफ्ता रहेगा फिर वापस चला जाएगा बट वो जो लगी है हमारी उसकी भी लगी यहां पे बट ही चोस टू स्टे विथ मी एंड नॉट वि ह फैमिली शेम ऑन हिम मैन व्हाट काइंड ऑफ़ फादर ही इज़? या हैबिट टूट रहा है। उसकी बीवी बच्चे यहां बैठे हैं। वो मेरे साथ वहां बैठा है। जस्ट अ हॉरेबल फादर बट द बेस्ट फ्रेंड यू कैन एवर हैव इज़ बलराज गाय। बट डूड आप द वे यू हैव आल्सो स्पोकन अबाउट योर फादर इन योर लेटेस्ट स्पेशल। ओह माय गॉड। लाइक एक तो आप कर रहे थे। बहुत कम एक्सपेक्टेड था। एंड द वे इट लैंडेड। सो मेरे को थोड़ा यह फादर वाले बिट के बारे में बताओ यार। बिट क्या इट वाज़ जस्ट लाइक दिस इज़ इन दिस स्पेशल आय डिसाइडेड टू ओपन अप। बिकॉज़ अभी तक एवरीवेयर आई वाज़ लाइक बीट स्ट्रीमिंग इन स्ट्रीमिंग ऑलदो समटाइम्स आई वुड ओपन अप एट लेट नाइट स्ट्रीम्स और समथिंग लाइक दैट। बट इफ आई एम ऑन द इंटरनेट आई यूज्ड टू जस्ट प्ले माय कैरेक्टर से द फनीएस्ट थिंग टू से आई कुड से एट दैट टाइम व्हाटएवर। मेरे नानाजी तो नींद में मर गए थे यार सच में। वो बेटर होता है ब्रो। नहीं मतलब उन्होंने आवाज लगाई थी। हम नींद में थे भाई। बट दिस टाइम आई थॉट के आई विल नॉट चेस द जोक्स। आई विल चेस व्हाट आई वांट टू से एंड मेक इट फनी। याह। तो इट वाज वन ऑफ दोज़ थिंग्स देन आई केम आउट फ्रॉम देयर। क्योंकि इफ यू सी माई अदर स्पेशल अनफिल्टर्ड। दैट्स अ फनी शो। बट इट्स जस्ट जोक्स जोक्स जोक्स [ __ ] लाइक पीपल विल गो दे लाफ। दे विल दे हैव अ ग्रेट टाइम। बट आई डोंट थिंक दे विल रिमेंबर एनीथिंग फ्रॉम इट। बट दिस शो आई थिंक द लाफ डेंसिटी इज़ लेसर। बट द इंपैक्ट इज ग्रेटर बिकॉज़ आई जेनुइनली आई एम स्पीकिंग फ्रॉम माय हार्ट एंड दिस फादर थिंग आल्सो या आई फ्ट इट व्हाटएवर आई फ्ट आई सेड एंड ही वाज़ रियली सपोर्टिव टिल टुडे लाइक अभी भी मतलब मैं पापा को आई लव यू अच्छा ये पोस्ट लेटेंट ही चालू है। हां पोस्ट लेटेंट ही चालू है। पापा भी कभी नहीं बोलते थे। आजकल देखो अभी दिखाता हूं। हां सर हां नमस्ते क्या हाल है ठीक हो हां कहां हो कहां पहुंचे बस अभी चल रहे हैं 101 मिनट लगे हम निकलेंगे फिर ठीक है चलो ध्यान रखो ठीक है पहुंच गए हां मैं पहुंच गया ओके ओके आई लव यू चलो ओके बाय बाय लव यू टू बाय-ब बाय-ब ब्रो मेरे को यार एक जो सबसे फैसिनेटिंग चीज लगती है कि आपने ये नंबर सिस्टम कैसे क्रैक किया था लेटेंट में। सो दैट मेक्स अ जस्ट एवरेज 6.5 एंड एंड 6.5 कि ये सबका नंबर सेम होना चाहिए। मेरे को थोड़ा ये वाला बताओ। यार मुझे हमेशा से ना विनर को विनर करने में मज़ा नहीं आता कभी। नाइस। कि या यू आर गुड। सो नाउ यू विल विन आल्सो। नो यू आर गुड। दैट्स योर विक्ट्री। नाउ डोंट विन। समबडी एल्स विल विन। राइट? जैसे मैंने भड़वों के खिलाड़ी एक शो किया था। ठीक है। यू गाइस हैव सीन भड़ो के खिलाड़ी। यार बढ़िया शो था वो। आय विल एलिमिनेट देम। यू विल एलिमिनेट ऑल ऑफ़ देम। व्हाट एन आयासोल ही इज एलिमिनेटेड गाइज़। यू गाइज़ गो अहेड ओनली दिस गाय इस एलिमिनेटेड। ओनली दिस गाय बिकॉज़ लाइफ इज अनफेयर। अच्छा वो वो नहीं देखा पुलिस वालों ने भाई उसके बाद। उसमें तो कुछ भी किया था मैंने। वो YouTube पे गया अभी। हां। पर वो उस सजेशंस में नहीं आता। अच्छा। हां, वो शैडो मैन है वो। अनलेस यू सर्च फॉर इट। आई हैड मेल टू द YouTube कि भाई ऐसा क्यों हो रहा है? तो देन दे रिप्लाई सेइंग इट्स द इट्स द टाइटल एंड द कंटेंट। बचा क्या? मैंने कहा बचा क्या है कि YouTube वीडियो और क्या होता है भाई? टाइटल और कंटेंट कैसे बदललूंगा? मैंने कहा मैंने ट्राई किया फिर भरवों के खिलाड़ी कर दिया। वो फिर भी नहीं हटा। फिर मैंने भवरों के खिलाड़ी कर दिया। वो फिर मैं कहा भड़वों के मैंने फिर डी डाल दिया उसमें टाइटल में कि डी वाला भड़वों के। तो उसमें भी मैंने दो लोग की रेस कराता था। जो जीतता था उसको बता तू जीत गया। घर जाए। अभी ये बंदा विनर है। तो मेरे को कुछ उल्टा सीधा मतलब आई डोंट वांट द विनर टू विन। ही ऑलरेडी वन बाय विनिंग। तो आई थॉट सेल्फ अवेयरनेस पे रखते हैं हम कि अगर तू खराब है पर तुझे पता है तू खराब है तो तू विनर है भाई। तू अच्छा है और तुझे लगता है तू बहुत अच्छा है तो तू लूजर है भाई। हां। तू विनर है और तुझे लगता है तू लूजर है तो भी तू लूजर है भाई। तू अगर विनर है और तुझे पता है तू विनर है दैट देन यू आर अ विनर। तो ये कांसेप्ट मुझे बहुत अच्छा लगा था। तो, आई आई थॉट ऑफ इन माइसेल्फ, एंड दिस वाज़ माय आई वाज वैरी हैप्पी व्हेन आई थॉट ऑफ़। बहुत मस्त था भाई यह कांसेप्ट। कि 3M थॉट को रियलिटी बना दिया भाई। लेटेंट टाइप जो शोज़ आए थे, पोस्ट लेटेंट, लाइक एक जो पूरा अपना कौन सा आया था? हां, लाइक, उनमें कौन सा पसंद आया? कुछ पसंद आया? यार, मैं तो टू बी रियली ऑनेस्ट विथ यू। आई हैवेंट बीन सीइंग एनी शोज़। आई नो ऑफ़ दिज़ शोज़ आई हैव सीन क्लिप्स ऑफ इट। बट आई आई एम अनेबल टू सीट एंड सी द होल शो फॉर सम। हां हां हां एक चीज बताओ समय लाइक आई थिंक मेरे को जानना है आपसे एक वो जो पूरी आपकी इमेज रही है पास्ट में कि यार इसको फर्क ही नहीं पड़ता वगैरह आई थिंक आई लाइक आई लाइक यू अ लॉट बिकॉज़ मेरे को पता है यू आर अ वेरी गुड ह्यूमन बीइंग जो भी है जो भी ये है आई नो गाइस आप सही बंदे हो बट आई थिंक बहुत लोगों को वो साइड ही नहीं पता आपकी कि एट दी कोर ऑफ इट ऑल यू आर अ वेरी सिंसियर पर्सन तो लोगों को बड़ा होता है कि इसको जेन्युइनली फर्क नहीं पड़ता है ये डस ही मीन इट जब ये लोगों की गांड मारता है तो लोग वो जानना चाहते हैं यार लोग आर यू लाइक अ सिंसियर पर्सन एट हार्ट ऑ नॉट देख अंडर लोग को ये भी लगता था अंडरटेकर की नो लाइफ्स है ना अच्छी बात है ना उनको लगता है तो फिर उससे और अंडरटेकर और फेमस होता है ये तो वही हो गया ना प्रेस्टीज मूवी देखी है आपने हां वो जिसमें फिश बोल लेके चलता है योर होल लाइफ इज दैट राइट सो दैट एव्री कॉमेडियन ऑल क्रिएटर्स ऑल इन्फ्लुएंसर्स ऑल सेलिब्रिटीज आर ऑल जस्ट प्लेइंग अ कैरेक्टर ओनली ना सो व्हेन डू यू शट लाइक कि अब मैं बंद कर देता हूं। अकेले कमरे में होते कैमरा कट कर अभी देख। बट नो लाइक जेनुइनली दीज़ डेज आई एवर सीन्स दिस आई आई हैव रिटन दिस स्पेशल इज़ द फर्स्ट स्पेशल। आई एम नॉट प्लेइंग एनी कैरेक्टर। आई एम सेइंग इट एज इट इज़ फ्रॉम माय हार्ट। एंड आई एम रियली एंजॉयंग इट। ऑफ़ कोर्स देयर आर सम थिंग्स आई कैन नॉट से बट व्हाटएवर आई एम सेइंग इज़ द ट्रुथ। एंड इट्स मोर देन द ट्रुथ इट्स हाउ आई एक्चुअली फील अर्लियर आई यूज़्ड टू से स्टफ फॉर द लाफ। इवन इफ आई डोंट एग्री अह विथ अ जोक इफ आई डोंट एग्री विथ द पॉलिटिक्स ऑफ अ जोक आई वुड स्टिल से इट बिकॉज़ इट वुड मेक द रूम लाफ। नाउ आई एम गोइंग टुवर्ड्स लिनिंग टुवर्ड्स दैट दैट आई डोंट नीड दैट। आई वांट टू एक्सप्लोर हु आई एम एज़ अ पर्सन बाय पुटिंग आउट माय एक्चुअल थॉट्स इन द वर्ल्ड एंड देन लर्न फ्रॉम इट। ओके मे बी ये थॉट खराब है मेरा एंड ये है। देन आई लर्न फ्रॉम इट। व्हाटएवर तो आई एम आई एम आई एम काइंड ऑफ मूविंग इन दैट डायरेक्शन नाउ। यह तो बहुत सही है यार। मतलब वो जो ऑनराज में वंस यू हैव इट ऑल व्हाट नेक्स्ट। आपका वो फेस चल रहा है कि क्या है अब नेक्स्ट? लाइक व्हाट एक्साइट्स यू नाउ? टू एक्सप्लोर माई आइडियाज व्हाट आई एक्चुअली फील टू मेक इट फनी टू से व्हाट आई फील टू जेनुइनली गिव माई ऑनेस्ट पर्सपेक्टिव ऑन थिंग्स एंड मेक इट फनी। तो या आई थिंक वहां वो उस स्पेस में मजा आ रहा है मुझे। बट अगेन देयर आर सो मेनी रेस्ट्रिकश ऑन थिंग्स यू कैन एंड कैन नॉट स्पीक। इंडिया में थोड़ा मतलब हाउ डिफिकल्ट डू यू थिंक इट इज टू डू कॉमेडी इन इंडिया एस कंपेयर टू जो भी हमारी इंस्पिरेशन है कल आप केविन आर्ट देख के आए वगैरह लाइक कि इज इट मोर डिफिकल्ट फॉर समरना टू डू कॉमेडी एज़ कंपैरिजन टू केविन हार्ट आई फील बोथ हैव देर ओन चैलेंजेस जैसे यूएस में द चैलेंज इज़ दैट नाउ इट्स सैचुरेटेड हर तरीके की कॉमेडी हो गई है। कोई लाइन ही नहीं है ना तो हर सब ने डार्क कर दिया है। किसी ने ये कर दिया है। किसी ने बढ़िया ऑब्जरवेशनल भी कर दिया है। एवरीथिंग इज़ एक्सप्लर्ड। हां। इट्स वेरी डिफिकल्ट टू हैव अ फ्रेश वॉइस देयर। हां। इन इंडिया, वी डोंट हैव दैट चैलेंज। वी हैव अनदर सेट ऑफ़ चैलेंजज़ कि वी हैव लाइंस। वहां कुछ और चैलेंज है। तो दोनों की अपनी-अपनी मुश्किलें हैं। तो आई वुड नॉट से कि वन इज़ ईज़र देन दी अदर। बोथ हैव देर ओन सेट ऑफ़ चैलेंजज़ इज़ व्हाट आई फील। हां। अभी यू एक्सपीरियंस मतलब आपने 6 महीने में आई थिंक 10 साल की लाइफ देख ली कि अच्छा ये होता है ये होता है ये होता है। व्हाट वुड बी दैट कंपल्शन यू वुड गो टुवर्ड्स कि जब लाइक स्ट्रेस बहुत हो जाता है। कुछ लोग स्ट्रेस ईटिंग करते हैं। देयर आर सो मेनी थिंग्स पीपल डू कि आई नीड टू डील विद दिस। गिटार। हां। हां। गिटार एंड म्यूजिक लिसनिंग टू सम गुड ब्लूस। प्लेइंग ब्लूस। ब्लूस हैज़ सेव्ड माय लाइफ ड्यूरिंग दैट होल टाइम। आई वास जस्ट लिसेनिंग टू स्टीवी रेवान। एंड आई वाज़ जस्ट इट वाज़ जस्ट द राइट थिंग टू डू एंड पूरा सारी फीलिंग्स उससे निकल जाती है। मैं बहुत कुछ अगर बहुत एंजाइटी में रहता हूं जैसे आज भी बिफोर आई केम टू द पॉडकास्ट आई वास फीलिंग अ लिटिल स्ट्रेस्ड बिकॉज़ ऑफ समथिंग तो मैंने वो गिटारिटा बजा के ही आया हूं मैं अभी तो आई एम फीलिंग वैरी प्रेजेंट। अभी तो वो रील्स बन रही है ना कि समय एंड एट 4M। लाइक आपने डायल कि कुछ और आंखों में ये गम दम बन जाए। आप गिटार तो पिछले तीन कब से बजा रहे हो? व्हेन वास द फर्स्ट टाइम यू प्लेड अ गिटार। फर्स्ट टाइम आई प्लेड इन माय कॉलेज। मेरे सीनियर था एक शाउट आउट अभिषेक भाई। ही यूज़्ड टू प्ले द गिटार एंड टू फाइंड हिम वैरी कूल। मैं फर्स्ट ईयर में था। वो फोर्थ ईयर में थे। वो गांजा पीते थे। मैं सोबर था। फिर वो उन्हें गिटारिटार बजाते थे। मैं देखता था। फिर मैं सेकंड ईयर में आया। वो फोर्थ ईयर में रह गया। तो फिर मैंने और सीखा उनसे। फिर मैं थर्ड ईयर में आया। वो फोर्थ ईयर में रह गया। तो फिर मैंने उनसे बोला कि मुझे अब सिखा दो। आप अगर यहीं बैठे हो तो सिखा ही दो। तो फिर उन्होंने गिटार सिखाया। फिर मैं फोर्थ ईयर में आया। वो फोर्थ ईयर में रह गया फिर से। तो फिर मैंने उनके साथ बहुत जमिंग करी फोर्थ ईयर में। एंड फाइनली आई लर्न गिटार इन द कॉलेज एंड वो फोर्थ ईयर में है। अभी मेरे कॉलेज कॉलेज में सीखा था मैंने। चलचित्र पे जो भी आता है मैं उनसे पूछता हूं। व्हिच इज योर फर्स्ट मूवी वाचिंग मेमोरी? बट आप मेरे को बताओ व्हिच इज योर फर्स्ट स्टैंड अप स्पेशल मेमोरी? की जो सबसे इंपॉर्टेंट मेमोरी रही है जो आपने इतना परफॉर्म किया ऑल ओवर इंडियन वर्ल्ड यार ये एक मेमोरी है जो आज तक है मेरे साथ। मेरे खुद के शो की? हां। बहुत सारी है यार अभी तो। बहुत बहुत कुछ हो गया है यार। लाइक आई डोंट नो वेयर टू इवन बिगिन यार। सो मेनी ऑफ़ दिस। लाइक देयर आर लाइक 100 थाउजेंड्स। देयर आर सम फनी स्टोरीज, सम वाइल्ड स्टोरीज। सम स्टोरीज व्हिच आर हार्ट वार्मिंग। सम स्टोरीज आर इमोशनल। समार एकदम ही बच गए बाल-बाल। बहुत तरीके की स्टोरी है भाई। लाइव टूरिंग इज द ग्रेटेस्ट थिंग एवर भाई। हां हां हां कॉलेज शोज़ में खतरनाक एक्सपीरियंस कभी कुछ कभी कुछ। आपने वहां पे भी परफॉर्म किया हुआ है। आई थिंक पहाड़ों में जेयूआईटी सोलन याद है आपको? व्हाट अ [ __ ] शो दैट वाज़। दैट वाज़ अ ग्रेट शो। आपको पता है मैं चार साल पढ़ा हूं इस कॉलेज में। आई ऍम फ्रॉम जेयूआईटी। ब्रो सोलन वाज सो ब्यूटीफुल भाई। दोज़ इट वाज़ सच अ ब्यूटीफुल। सच अ ब्यूटीफुल टाइम। इनफैक्ट द बेस्ट पार्ट अबाउट बीइंग अ कॉमेडियन इन आवर कंट्री इज दैट कॉमेडियंस कम है तो एवरीवन गेट्स टू एक्सपीरियंस ऑल कॉलेजेस तो भाई मैं तो ऐसे-से कॉलेज में गया हूं जहां मैं कभी पढ़ के तो नहीं जा पाता इतने सुंदर कैंपस है ना कुछ-कुछ आईआईटी गुवाहाटी व्हाट अ कैंपस व्हाट अ ब्यूटीफुल कैंपस आई जेयूआईटी सोलन सोलन द होल प्लेस द [ __ ] ऑडिटोरियम वाज सो गुड डूड सम ऑफ द कॉलेजेस आर जस्ट सो ब्यूटीफुल सो ब्यूटीफुल लाइक आई एम सो ग्लैड दैट माय वर्क मेक्स मी गो टू दीज़ कॉलेजेस। क्योंकि आई थिंक अच्छे मार्क्स का यही होता है कि यू गो टू अ गुड कॉलेज। यू हैव गुड एक्सपीरियंस। मैं वो जाके पूरा एक्सपीरियंस करके आ जाता हूं। मैं तो उस टाइम पे आई यूज़्ड टू प्ले पोकर विथ द किड्स सारे ऑर्गेनाइजिंग कमेटी के साथ टाइम पास करता था। फुल कॉलेज लाइफ इन कॉलेज शोज़। कोई ऐसे ओवरेटेड कॉलेज देख के? अच्छा बस यही है। नाम तो बड़ा सुना था। कुछ-कुछ थे। जस्ट अ बिल्डिंग इन द मिडिल ऑफ़ समथिंग। आई डोंट रिमेंबर दोज़ नेम्स। हां। दैट्स द थिंग अबाउट शडी थिंग्स यू नो रिमेंबर देम। तो क्या आपका नाम क्या था? एक यहां पे हमारे पास कुछ इमेजेस लाया हूं। मैं आपको दिखाता हूं। एक सर है जिसके बारे में मेरे को बोला गया है दैट आई हैव टू टॉक टू यू अबाउट? इनका नाम है बताओ यार सम लाइक व्हाट व्हाट डू यू थिंक अबाउट हिम? आई डोंट थिंक अबाउट हिम। आई इनका पूरा भी धंधा समय रहना और जाकिर खान के उस पे चाहिए। आई वन थिंग आई लर्न वेरी अर्ली ऑन इन माय लाइफ इज दैट इफ समबडी इज सेइंग शिट अबाउट अदर्स दे आर गोइंग थ्रू समथिंग मैन। आई थिंक दैट्स व्हाट इट इज। आई लुक एट हिम। आई डोंट फील ऑफेंड। आई व्हाट शी डूइंग इट्स इनफैक्ट बेटर फॉर मी ओनली ना कि मेरे के बारे में बात कर रहा है चाहे अच्छी कर रहा है कोई खराब कर रहा है बात तो मेरी हो रही है मुझे बुरा लगता है उनके लिए कि भाई उनको कुछ समथिंग इज बोदरिंग हिम सम इनसिक्योरिटी समथिंग इज देयर जो उनके लाइफ मेंटल पीस पे नहीं है वो आदमी एंड आई फील बैड फॉर हिम आई विश दैट व्हाटएवर ही ही गेट्स पीस बिकॉज़ जो बंदा खुद पीस ऑफ़ माइंड में रहता है ना उसको दूसरे का पीस ऑफ़ माइंड खराब करके मजा नहीं आता। सो आई थिंक ही इज़ सम फ्रस्ट्रेशन। एंड आई डोंट नो व्हाट आई डोंट नो हिम एज अ पर्सन आई भाई आई हैव नथिंग अगेंस्ट हिम सुनील पाल लाइक वाज़ आपने भी देखा हां ऑफ कोर्स भाई हु इज़ अ आइकॉनिक कैरेक्टर रतन नूरा ये वो ऑलदो राजू श्रीवास्तव वाज़ बेटर इन दैट सीजन बट आई जस्ट फील लाइक जो भी कभी भी कोई उल्टा सीधा बोलता है ना तो इन लाइफ आल्सो भाई तुझे भी कोई कभी खराब बोलेगा कुछ तेरे बारे में कोई कुछ खराब बोल रहा होगा तो इट्स विल ऑलवेज बी बिकॉज़ वो लोग को कुछ इनसिक्योरिटी होगी वो लोग के दे आर नॉट गोइंग थ्रू समथिंग गुड जिस तू देख ना जिसने भी पब्लिकली हमारी गांड मारी लेटेंट के टाइम यह सब लोग वही लोग हैं जो लोग फ्रस्ट्रेटेड चल रहे हैं लाइफ में। कपिल शर्मा ने कुछ बोला क्या हमारे बारे में? किसी अच्छे एक्टर ने बोला क्या कुछ हमारे बारे में? चाहते तो बहुत लोग आ सकते थे इसके बीच में। नोबडी हु वाज एट मेंटल पीस केम। इट वाज़ ओनली द फ्रस्टेड पीपल हु आर लाइक हां इनकी मारो, इनकी मारो। एंड आई फील बैड फॉर हिम। आई विश हिम आई विश हिम। आई विश दैट ही सॉल्व्स इट ऑल। और मेरे को उस समय आपका यह भी लगता है कि इन अ वेरी लिटिल टाइम आपने बहुत ऐसे अपने मेंटर्स को सरपास कर लिया इन अ लॉट ऑफ वेज एटलीस्ट इन टर्म्स ऑफ नंबर्स एंगेजमेंट मतलब जिनके जो आपके आइडियल्स होते थे वो कंटेंपरेरीज हैं एट समटाइ्स आप उनसे बड़े हो जाते हो मे बी वो आपके लिए ओपन करते हैं। लाइक, हाउ डू यू फील अबाउट इट? लाइक, आप वहां पे ह्यूमिलिटी कैसे मेंटेन रखते हो? भाई, आई तो डोंट लुक एट दीज नंबर्स एंड योर ट्रेंड एंड योर टिकट सेल्स एज अ मैट्रिक फॉर वेयर यू आर इन लाइफ। सीरियसली। या, नॉट एट ऑल। बिकॉज़ दीज़ आर ऑल टेंपरेरी थिंग्स। एक वीडियो वायरल हो जाएगी, योर टिकट सेल विल इंक्रीज़। कोई मैंने कुछ ऐसा जोक मार दिया जिसको लोगों को नहीं पसंद आया, तो मेरी टिकट सेल गिर जाएगी। बट दैट डजंट चेंज वेयर आई एम इन लाइफ। आई एम इन आई एम तो ऑलवेज ग्रोइंग इन माय लाइफ, राइट? सो आई लुक एट ऑल दीज कॉमेडियंस हु आई माइट बी सेलिंग मोर टिकट्स देन राइट नाउ एज़ पीपल हु आर अहेड ऑफ मी इन लाइफ। तो आई हैव सो मच टू लर्न फ्रॉम देम आल द टाइम भाई। एंड बी इट एनीबडी। लाइक बी इट एनी कॉमेडियन हू इज नॉट सेलिंग टिक्स। देयर आर सो मेनी कमेडियन्स। आई आई लुक अप टू। आई लुक अप टू मीटिंग देम। बिकॉज़ आई फील दे आर वैरी फनी। आई फील की भाई बहुत कुछ है उनसे सीखने को। बहुत दुनिया देखी है उन्होंने। चाहे वो 20 टिकट बेच रहे हो वो तो मैट्रिक नहीं है। वो दो वीडियो उनकी फट जाएगी। उनके भी 1000 हो जाएंगे। उनके भी 2000 हो जाएंगे। दैट इज वायरल होना इज़ नॉट अ मैट्रिक ऑफ वेयर यू आर इन लाइफ। इट हैज़ लक इनवॉल्व्ड। इट हैज़ यू हैव टू बी द राइट प्लेस समटाइम्स। यू हैव टू हैव दैट वन जोक दैट पीपल लाइक। कुछ टॉपिकल तुमने कर दिया। व्हाटएवर दैट्स योर वर्क। हां। यू कैन मेक अ ग्रेट पेंटिंग। और यू कैन मेक अ शिडी पेंटिंग। बट दैट डजंट मीन दैट यू आर चेंजिंग एज़ अ पर्सन बिकॉज़ ऑफ योर पेंटिंग। तो आई तो आई एम वेरी हंबल विथ फ्रॉम विद ऑल द कमेडियंस दैट आ ग्रुप अप वाचिंग एंड बी इट एनीवन बी इट करुणेश तलवार बीट अभिषेक उपमन्यु बीट जाकिर खान बी इट सौरभ पंत बी इट सपन वर्मा बी इट लाइक ऑल द एआईसी गैंग ऑल द एआईबी गैंग रोहन जोशी आई फाइंड रोहन जोशी सो फनी आई तो लेटेंट में मैं हर जोक मारने के बाद उनको देख रहा हूं हंस रहा है ना लेटेंट हंस रहा है ना आई डोंट गिव अ शिट आई एम सेलिंग लाइक टिकट्स एंड ऑल भाई वो रोहन जोशी बैठा है मेरे साथ यार मैं मैं स्कूल कॉलेज में था जब आई टू वाच देयर वीडियोस ही इज़ ही इज़ लाफिंग एट माय जोक दैट्स दैट मीन्स एवरीथिंग टू मी। अह तन्मय ऑल दिस पीपल भाई लाइक आई वाज इन स्कूल व्हेन अ येजाकिर खान है डन एआईबी दिवस। व्हाई व्हाट द [ __ ] आई एम आय एम सेल्लिंग ऑन इंदिरा गांधी स्टेडियम विथ हिम। दैट्स एवरीथिंग टू मी भाई। तो लाइक इट्स इट्स अ ड्रीम कम ट्रू। मैं तो आई जस्ट कैन नॉट बिलीव। आई वाज जस्ट अ कॉलेज किड हु इज़ टू लव कॉमेडी। नाउ आई ऍम परफोर्मिंग विथ दिस गायज़ दे लुक एट मी लाइक। अरे समय आ जाए एंड आई एम लाइक डीप डाउन मेरे को अभी भी होता है वो यार कि [ __ ] ये लोग के साथ आई एम आई हैव बिकम वन ऑफ़ देम इट्स मैड एंड आई मे बी अगर मेरे जोक यही होते मेरा कंटेंट यही होता मे बी नहीं वर्क हुआ होता मे बी आई वाज इन ओपन माइक्रो स्टिल हां तो मेरे हाथ में तो नहीं था ना मेरे हाथ में तो बस मेरा काम था लोगों को पसंद आया वो मेरे हाथ में नहीं था तो आई जस्ट गॉट लव फ्रॉम इट वास द यूनिवर्स इट वाज लक दैट आई कन्नोट बिकम कि यार देखो अब मैं हूं ये हूं। व्हाट द [ __ ] नहीं भाई कहां से सीखा है तुमने ये सब कहां से यू हैव टू ऑलवेज बिकॉज़ दैट कीप्स यू हूंबल एंड इफ यू आर नॉट हंबल दैट्स लाइक यू आर गेटिंग डिस्ट्रयड वैरी सून। बिकॉज़ आई सी आई सी अजीम बनात वाला स्पेशल मैं बोलता हूं [ __ ] क्या जोक है यार ये? मैं निशांत सूरी का जोक देखा है मेरी गांड फट गई हस्केट मेड मी किए मुझे भी लिखना है ऐसा जोक। उसका जोक सुना तुमने गांधीजी पे। कौन सा? कह रहा है गांधी जी को देखा है तुमने कभी? ऑफ़ कोर्स ही वास सेइंग लेट्स डू नॉन वायलेंस। ओ डू लाइक हाउ डू यू नॉट लुक एट दैट एंड गेट इंस्पायर्ड हाउ कैन यू बी लाइक हां ये तो ऐसा ही आई एम नो भाई दिस अ ग्रेट जोक है टू टू राइट समथिंग लाइक दैट डू यू थिंक वंस अ कॉमेडियन और एनीवन बिकम्स बिग दे आर ऑब्लिगेटेड टू मेक अदर्स बिगगर जैसे आपने वाया अ लेटेंट इतने लोगों को यार सेट्स दिए मैं आपका देखने आया बोर में द गाय जिन्होंने ओपन किया था निशांत के साथ जो थे सो गुड लाइक वो लेटेंट में ही था तो ये ऑब्लिगेशन फील होती या यह भी अंदर से ही आता है कि अब और लोगों को लेके आते हैं। मेरा थोड़ा चल गया है। अब बाकी लोगों का चलाते हैं। अंदर से ही आता है भाई। एक डीप एक डीप हैप्पीनेस मिलती है टू हेल्प आउट टू समबडी। यू नो लाइक सीधे मौत ने कहा था ना आई नेवर थॉट आई वुड एवर कोट सीधे मौत लाइक दिस। कि पसंद है आज भी वो। लेकिन नहीं ये ये नहीं सॉरी सॉरी। दूसरा दूसरा दूसरा यह भी कहा था उन्होंने। यह वाला भी कहा था। यह भी कहा था। पर उन्होंने कहा था कि पहले पैसे बनाओ। पैसे से वक्त बनाओ। वक्त अपने चाहने वालों पे लगाओ। चाहने वालों पे लगाओ। पहले खुद ऊपर जाओ। फिर दूसरों के लिए राह बनाओ। एंड दैट इज जेनुइनली दैट्स द रूट टू बी हैप्पी। आई एम नॉट डूइंग इट बिकॉज़ आई फील कि आई एम गोना हेल्प देम आउट। देखो आई एम जस्ट डूइंग बिकॉज़ आई फील वैरी हैप्पी कि ओके। बिकॉज़ सो मेनी पीपल हेल्प मी आउट व्हेन आई वाज कमिंग अप। जसप्रीत सिंह मुझे कैनवस लाफ क्लब में स्पॉट देते थे। अनिरबान यूज़ टू गिव मी स्पॉट ऑल द टाइम। सारे कॉमेडियंस मुझे इतना हेल्प करते थे कि भाई आजा आजा तू कर ले ओपन। तो मुझे उससे एक्सपीरियंस मिला क्योंकि मैंने कभी हज़ार लोगों में परफॉर्म नहीं किया था। वो तो मुझे कनन गिल ने परफॉर्म करने दिया। इन लोगों ने परफॉर्म करने का मौका दिया गौरव कपूर ने तो मुझे एक्सपीरियंस मिला तो आई बिकम बेटर। तो दिस इज़ ओनली लाइक आई एम जस्ट ट्राइंग टू बी लाइक माय माय पीपल लाइक हु केम बिफोर मी। एक क्वेश्चन मैं मेरे सारे गेस्ट से पूछता हूं कि आपकी लाइफ में हर जने की लाइफ में एक बीसी टू एडी इवेंट आता है जब कैलेंडर रिस्टार्ट हो जाता है कि कोई इतनी इंपैक्टफुल चीज होती है व्हिच हैज़ बीन द फर्स्ट बीसी टू एडी इवेंट ऑफ योर लाइफ द फर्स्ट आई थिंक बीइंग बोर्न या दैट वाज़ द फर्स्ट लाइफ चेंजिंग थिंग नहीं बट इन जनरल कुछ अह एक तो स्कूल लाइफ दैट वाज़ द फर्स्ट बिग हिट हम प्री स्कूल लाइफ भी मतलब जब मैं फर्स्ट से सिक्स्थ में था आई से प्री स्कूल बिकॉज़ फॉर मी स्कूल इज़ जस्ट एसोसिएट विद सेवंथ टू 10थ हॉरेबल इयर्स बट जो मैं फर्स्ट से सिक्स्थ था वो बहुत अच्छा टाइम था मेरी लाइफ में आई वास जस्ट आई मुझे पता ही नहीं था दुनिया के बारे में मैं तो अपने बबल में था गांव में साइड में एक अपना हैदराबाद में एक कोना है रामूजी फिल्म सिटी के पास संघी नगर करके हां वहां भाई कोई दुनिया से लेना देना नहीं था हम लोग एक उसमें उसमें रहते थे। एक बड़ा कंपाउंड था। वहां पे मेरे पापा के ऑफिस के सब कोलीग्स रहते थे। उनकी फैमिलीज़ थी। तो मेरे पापा के सब दोस्त थे। उनकी बीवियां मेरी मम्मी की सारी दोस्त थी। उनके ऐज ग्रुप की। उनके बच्चे मेरे सब दोस्त थे मेरे उम्र के। इट वाज़ द ड्रीम। एंड दैट वाज़ दोज़ दोज़ इयर्स आर द मोस्ट रिच इयर्स ऑफ़ माय लाइफ। जस्ट फिल्ड विद फन। जस्ट फिल्ड विद जॉय, पकीॉन कार्ड्स, बेब्लेड्स, लड़ाईयां, साइकिलिंग और उसके बाहर दुनिया ही नहीं पता थी हमको। हां स्कूल भी सेम था। स्कूल बहुत अच्छा था। स्कूल से आते थे। यही थी दुनिया। हमें मुझे तो पता भी नहीं था कि इसके बाहर दुनिया है कि ओ ये होता है वो होता है। क्या होता है? दुनियादारी कुछ नहीं आईडिया था। सेवंथ में जब मैं गया वो वो स्कूल में द बिग स्कूल ऑफ द सिटी। दैट वाज़ अ बिग बीसी पॉइंट। तो बीसीएमसी सब था उसमें तो। ये वो बुलिंग वाला जो हां इट वास जस्ट द वर्स्ट एक्सपीरियंस व्हाई मेरे को यार समय एक और चीज पूछनी है कि अपन आज लंबा बैठ रहे हैं वगैरह तो मैं भी एक चीज को लेके ना दो दिन से सोच रहा हूं कि थोड़ा हम भी कॉन्शियस हो रहे हैं कि एट दिस पॉइंट यू हैव द नंबर्स दैट पीपल मतलब जन्मों में नहीं आते लोगों के आपने वो नंबर्स देखे हुए हैं हमारे भी नहीं आते हमारे तो दूर-दूर तक नहीं है और आप बहुत कम पडकास्ट करते हो और लाइक व्हाई व्हाई आर यू डूइंग दिस विद अस? मैं जेन्युइनली जानना चाहता हूं। मतलब मैं थोड़ा सा इसको लेके एशियस स्लैश कॉन्शियस हूं। हमारे 3 लाख लाइक सब्सक्राइबर हैं। और बाकी जितने मिलियन वाले हैं जो तीन चार पांच छह सबसे बड़े हैं। क्यों कर रहे हैं हम जेनुइनली? बिकॉज़ जो लोग भी एक पॉइंट के बाद बहुत फेमस हो जाते हैं ना। दे कैन नॉट बी ऑनेस्ट। दे हैव टू प्ले द गेम। हां। राइट लाइक जैसे राज है ही इज़ अ गुड फ्रेंड रणवीर भी है ही इज़ अ गुड फ्रेंड दे कैन नॉट ओपन अप बिकॉज़ लोग उनको खा जाएंगे अगर उन्होंने कुछ बोरिंग हो गया कुछ दिल से दिल कुछ बोल तो दे दे आर लुकिंग फॉर मोमेंट्स दे आर लुकिंग फॉर रील बाय रील्स रील रील्स कि व्हाई बिकॉज़ इट्स अ बिज़नेस एंड आई अंडरस्टैंड बिकॉज़ आई आई एम आल्सो प्लेइंग द सेम गेम। तो वहां पे इफ आई गो देन यू विल सी मी आई विल गो टू राज एंड इफ बी आर वाइसेप्स कॉर्स आई विल गो देयर आल्सो बट देयर आई विल बी लाइक इन द कैरेक्टर आई विल डू सम आई विल कम विद सम जोक्स आई विल डू इट देयर ताकि वो वायरल हो और मजा आए इट्स अ बिज़नेस इट्स अ बिज़नेस मीटिंग। हम्म बट विथ यू आई थिंक बिकॉज़ यू आर नॉट पॉपुलर लाइक नो वन गिव्स नो वन गिव्स अ शिट अबाउट यू यू आर द बॉटम ऑफ दिस यू नो यू आर नथिंग टू गे लूज़। सो यू कैन बी ऑनेस्ट एंड आई यू आर नॉट कॉन्शियस अबाउट हाउ योर इमेज इज एंड आई अंडरस्टैंड बिकॉज़ आई लव आई लव राज शिवानी भाई नथिंग टू टेक अवे फ्रॉम अगर उसकी जगह तू भी होता ना बट यू विल नेवर बी देर बट अगर तू भी होता तो तो तुझे भी 10 लोग होते तेरे पीआर टीम होती वो बोलती तुझे कि ये मत डलवाओ ये डालो ऐसा सवाल पूछो कुछ इस तरह का करो कि वो पॉडकास्ट फटे व्हिच आई अंडरस्टैंड बिकॉज़ ही इज लुकिंग फॉर इट टू मेक मनी एंड यू आर लुकिंग एट इट फॉर और जस्ट आय डोंट नो व्हाट यू आर लुकिंग फॉर। व्हाई यू आर डूइंग दिस? आई डोंट नो। बट आई थिंक आय कैन बी मोर आय कैन ओपन अप माई हार्ट हियर विथ नो प्रेशर ऑफ बीइंग एनीथिंग। बट आय आल्सो लव डट। व्हेन आय गो देयर आई विल गेन मोर फ्रॉम इट। हियर आई गेन नथिंग फ्रॉम इट। इट्स अ फेवर दैट आय आय आय आय आय आय आय आय आय आयम डूइंग टू यू। एंड यू बेटर रिमेंबर दिस व्हेन आई नीड यू। एंड आई विल नेवर आई डोंट थिंक आई विल नीड यू। बट बट इफ आई डू देन यू बेटर कम देर फ़ास्ट। क्रेजी। मेरे को अब बताओ समय लेट से अगर आप लेटेंट सीजन टू नहीं करते तो अगर आप किसी टाइप का और रियलिटी शो चालू करते हो तो किस ज़ोन में यू थिंक यू कैन मैंने तो बहुत शो सोचे थे भाई मैं तो आई वाज ऑन द वे टू मेक एन ओटीटी प्लेटफार्म ऑफ क्रेजी ऐप भी बनाई थी आपने मैंने ऐप बनाई थी बेसिकली मैंने मेंबरशिप शुरू की थी YouTube पे तो मेरे बहुत मेंबर हो गए थे मतलब YouTube की गांड फट गई थी देख के इतने मेंबर कैसे हो गए बिकॉज़ दे हैड नो आईडिया दैट सम क्रिएटर विल मोनेटाइज मेंबरशिप लाइक दिस तो आई वाज़ लाइक डूड आई कैन नाउ मेक एन ओटीटी जो मेंबरशिप जो YouTube मेंबरशिप पे हैं आई हायर फाइव पीपल कि भाई तू एक शो बना, तू एक शो बना, तू एक शो बना। मैं सबके साथ कॉल-वल करने लग गया था कि भाई तुम ये शो बनाओ, तुम ये शो बनाओ, तुम ये पोएट्री शो बनाओ, तुम ये बनाओ। और तुम रैप शो बनाओ। आई विल फंड इट। मेरे YouTube मेंबर्स ओनली पे जाएगा वो। तो माई YouTube मेंबर्स ओनली वुड बिकम लाइक एन ओटीटी। तो आई हैड मेड एन ऐप। इफ यू हैव माय YouTube मेंबरशिप, यू कैन क्लिक ऑन द ऐप एंड नाउ यू आर इन ओटीटी प्लेटफार्म। तो उस पे मैं तो बहुत फनी फनी शो कर रहा था करने वाला था। था। आई वास गोइंग टू डू दिस शो कॉल्ड सो मेनी लाइक पुनीत सुपरस्टार के साथ एक शो करना था मुझे डिकोडेड विद पुनीत सुपरस्टार हां कि ऐसे ही पुनीत सुपरस्टार बैठा रहेगा। चार कुर्सियां हैं। यहां दो लोग हैं और यहां दो लोग हैं। बीच में पुनीत सुपरस्टार है। और हर एपिसोड में कोई लोग आके पुनीत सुपरस्टार को कुछ सिखा रहे हैं। जैसे फर्स्ट एपिसोड में एलजीबीटी क्यू वाले लोग आए हैं और वो पुनीत सुपरस्टार को सिखा रहे हैं कि एलजीबीटी क्यू का क्याेंस है? हमारे वर्ल्ड में व्हाई वी नीड दिस मूवमेंट। एंड पुनीत सुपरस्टार पूरा सुनेगा आधा घंटा। फिर उसको एक 500 सीटर में स्पीच देनी है कि उसने क्या सीखा हुआ है आज एलजीबीटीक्यू के बारे में। तो पुनीत सुपरस्टार डिकोड्स एलजीबीटीक्यू। पुनीत सुपरस्टार डिकोड्स वर्ल्ड वॉर टू फ्रेंच रेवोल्यूशन बाय पुनीत सुपरस्टार। तो [ __ ] होती है उसमें बहुत। एक था मेरा दीपक कलाल का इंसाफ। कि मैं और दीपक कलाल बैठे होंगे पैनल में एंड वी विल सॉल्व एक्चुअल प्रॉपर्टी डिस्प्यूट्स। ठीक है? मैंने एक लॉयर से भी बात की आई वास लाइक तुम्हारे पास जो भी केसेस हैं उनको क्रेजी वाले केसेस हमको रीच टेल देम टू गिव मी देयर नंबर आई विल कॉल देम आई विल पिच टू देम दिस इज द आईडिया विल पे देम वेरी वेल एंड उनका एक्चुअल क्लेश निकालते हैं एंड सॉल्व करते हैं मैं और दीपक कलाल बैठ के [ __ ] वायरल शो वायरल शो ऐसे मेरे पास 810 आईडिया थे आई वाज वर्किंग ऑन एंड देन दिस हैपेंड एंड जस्ट दे जस्ट टूक अवे ऑल माई मोटिवेशन एट दैट टाइम एंड आई वांट टू डू समथिंग फॉर देम सून और लेटर कुछ ना कुछ तो मैं बिकॉज़ दे रियली रियली सपोर्ट सपोर्टेड मी, आई यूज्ड टू पुट, मैं और कुछ नहीं पोस्ट करता था एक कॉन्ट्रोवर्सी के टाइम। सिर्फ मेंबर्स ओनली पे एक हार्ट डाल देता था। आई जस्ट डूड दैट। आई सॉ योर फर्स्ट हार्ट जब ये सब हुआ था उसके बाद क्योंकि मेरी उस टाइम पे इतनी खराब मेंटल स्टेट थी ना भाई। आई जस्ट वांटेड समथिंग पॉजिटिव। तो मैं कुछ डालता था हार्ट जस्ट सो दैट आई कैन रीड द कमेंट्स। एंड पीपल वुड गिव मी लव। कि समय बाय वी आर विथ यू। डोंट वरी वी आर हियर। डोंट वरी यू कैन से व्हाटएवर हियर व्हाटएवर। तो आई यूज्ड टू फील वैरी कि भाई देअर इज लव फॉर मी। बिकॉज़ इन इन योर वीकेस्ट मोमेंट्स यू जस्ट नीड सम होप कि भाई एवरीथिंग इज नॉट लॉस्ट। पीपल आर स्टिल हैं लोग तो हैं। तो वो फिर मुझे जब भी बहुत लो लगता था ना बहुत लो तो मैं वो हाथ डालता था कि भाई बस कुछ कमेंट कर दो ताकि मैं पढ़ लूं तो आई फील बेटर। याह, इन दैट वेज़ लाइक गिटार इज़ आल्सो सच अ नाइस सेफ स्पेस टू हैव, कि इस पे क्या ही निकालेंगे केस भाई कि मैं नहीं उसके लिए नहीं। गिटार तो मैं बताता हूं बिकॉज़ इट ब्रिंग्स मी टू द अब्सोल्यूट प्रेजेंट। हां नहीं बट व्हेन यू आर आल्सो स्ट्रीमिंग इट और लाइक जब आप लाइव जाते हो उसके साथ उसमें भी तो लाइक लोग उस तो लोगों को समझ ही नहीं आता यार मैंने बहुत देख लिया है कि मेरे को ही जो लेवल ऑफ पैश से मैं बजाता हूं तो लोग बोलते हैं [ __ ] इसको क्या हो गया है ये ठीक है ना भाई सब ठीक हो जाएगा अब क्या हो गया हमारे समय भाई को मैं कह रहा हूं [ __ ] मैं इतना अच्छा कुछ बजा रहा हूं यार किसी को कुछ लौड़ा फर्क है मुझे लगता है 20 30 साल बाद ही निकलेंगे इसी क्लिप में यार समय ने ये गाना बजाया था अभी तो वही कमेंट आता है। भाई प्लीज कम बैक टू कॉमेडी। कांट सी ब्रो लाइक दिस। मैंने कहा व्हाट द आई एम एंजॉयंग। आई एम आई एम हैविंग सो मच फन प्लेइंग इन दिस गिटार। ब्रदर क्या अच्छे लोग का क्या-क्या हो जाता है। लाइफ इज सो अनफेयर यार। [ __ ] मेरा कुछ कुछ लोगों को जेन्युइनली लगता होगा फ्लिप फ्लिप मार के। हां, कुछ लोगों को लगता है कि भाई समय है ना चु गया है। अभी आउल आउल आउल अनदर राउंड। क्योंकि एक तो गिटार बजाते टाइम ना दे दिस थिंग कॉल्ड गिटार फेस क्योंकि यू पुट अ लॉट ऑफ़ सोल इन द गिटार तुम्हारा मुंह ऐसे बनता है। तो लोग को समझ नहीं है वो। तो लोग कहते हैं यार ये क्या टट्टी मुंह बना रहा है? भाई तू ठीक है। भाई व्हाई डोंट यू स्माइल? भाई इज डिप्रेस्ड? रो के आया है क्या? नहा ले। अरे [ __ ] तू गाना सुन यार। फिर कोई एक दो लोग कमेंट कर देते हैं उस पे कि अरे दिस इज वैरी गुड। कैन यू कवर दिस सॉन्ग फिर लगता है चलो देयर इज सम होप। या इन अनदर यूनिवर्स आई एम अ ब्लूस गिटारिस्ट। हां। आई वांट टू बिकम। आई एम स्टिल लर्निंग ओनली। हां। आप उसके एसआरवी के बहुत बड़े फैन। आर एस टीवी रवन भाई। मैं संदीप रांग रेड्डी वांगा की बात कर रहा हूं। ये सोच के आया था। ये सोच के आया था। अच्छा था ना अच्छा था। अच्छा बहुत अच्छा था। इतना तो तूने लेटेंट पे नहीं मारा था। ब्रो काउंट किया था लोगों ने। सेवन वर्ड्स बोले थे मैंने टोटल। इतना अच्छा था वो। देखो हां देखो अब मैं दिखाता हूं। मैं आपको एक-एक इमेज दिखाऊंगा। हम उनकी बात करेंगे। सुनील पार्थ सर हो गए। व्हाट डस दिस गाय मीन जीनियस जीनियस इंस्पिरेशन सही में ओह जीनियस गाय व्हाट्स योर फेवरेट वर्क ऑफ हिस भाई इज बोराट बोराट एंड इज ऑल हिज कैरेक्टर्स व्हाट डू यू डू आई एम रिसेंटली रिटायर्ड यू आर रिटायर्ड यस फिजिकल मेंटोल ही इज ऑडासिटी आई अ फैन ऑफ़ ओडासिटी ब्रो यस इसका [ __ ] जो घर में चूल है ना वही चूल मेरे इससे सीखा हूं वो चूल कि चले जाओ भाई आर्यन खान के इवेंट में शर्ट पहन के अरे भाई बहुत सही से। आई सपोर्ट मोहक मंगल। आई सपोर्ट मोहक मंगल। से नो टू क्रूज़। दिस इज़ ऑल दिस चुल इज़ विद दिस ऑडसिटी आई हैव लर्न फ्रॉम हिम। ब्रो क्योंकि ये कितना कूल है। आप ऑलवेज ट्यून नो। मतलब जब आप आई सपोर्ट मोहन मोहक मंगल इज़ वन ऑफ़ माय फेवरेट्स। क्योंकि तब लोगों को लग रहा था कि यार ये रो रहा होगा। बिकॉज़ माय थिंग वाज़ आई विल आई आई ड्रेस अप यार। इट्स अ वैरी बिग प्लेस टू बी। तो आई विल वेयर अ नाइस माय लॉयर ने कहा नो नो टक इन टक इन। मैंने कहा टकन मैं अजीब लग रहा हूं शेव क्लीन शेप क्लीन शेप तो मैं एकदम उसी में था फिर वो आ गया क्या कहेंगे आप यार हमें आपका ना एक ब्लॉग मिला था आपको पता है जो आप लिखाई करते थे लाइक कैन वी स्पीक अबाउट दैट या व्हाई नॉट बहुत सही है वो कैन स्पीक अबाउट एनीथिंग राइट योर पडकास्ट अनसोफेस्टिकेटेड ऑथर समय रहना डूड इट्स एक्चुअली गुड लाइक मैंने माइथोलॉजी या साइंस फिक्शन आई डोंट नो लाइक मतलब व्हाई डीड यू स्टॉप ऑफ़ डूइंग दिस। आई जस्ट कुछ हुआ नहीं इससे मतलब आगे मेरे लाइफ में। यह वो वाले फज़ में था व्हेन आई वाज़ एक्सपेरिमेंटिंग। मैं पोएट्री भी लिखता था। मैं गाने-वाने सोच रहा था मैं कुछ गाऊं। मैं राइटिंग में मजा आता था मुझे। कुछ स्टोरी टेलिंग में लिखूं। तो इट वाज़ ऑल इन दैट फेज़ इन दैट एरा। आई टू गो टू पोएट्री कंपटीिशंस, डिबेट कंपटीिशंस, एक्सटेंपोर कॉम्पटीशंस। तो उस एरा में से आई वास आई वास ट्राइंग एवरीथिंग कि देखते हैं क्या होता है कुछ होगा क्या हां तो कुछ हुआ नहीं इससे तो मैं चार पांच लिखे अच्छा लगा इट वास हार्ट वार्मिंग कोई पढ़ता नहीं था कुछ पांच व्यू आते थे तीन व्यू आते थे तो फिर मैं ही डिस वो हो गया कि भाई कुछ हो नहीं रहा है अगर वो कंटिन्यू रखा होता तो आई वुड नॉट बी हियर और आपने ऐसे प्रॉपर पोएट्री वो स्पोकन वर्ड वगैरह की है वो नॉट लाइक द वो झील वाली जो आपने करी थी नहीं वो एक्चुअली पोयम थी वो तो मैंने स्ट्रीम पे उसको फिर [ __ ] कर दी थी पोयम वहां तक तो असली थी तो वो तो लास्ट में मैंने उसकी [ __ ] कर दी थी बिकॉज़ आई नो [ __ ] चलती है भाई इंटरनेट पे थोड़ी जो तुम सेंटी हो जाओगे तो वो रील आज पता नहीं कहां होती तो ऐसे तो मैंने बहुत लिखे थे वो हाईकुस लिखता था मैं क्या बात है हां फाइव से 75 ये सब फॉलो करके सिलेबस वो तो ये तो इसमें मुझे याद है आई थिंक दिस इज़ अबाउट दैट बोनालू फेस्टिवल देयर इज़ अ फेस्टिवल इन द तेलुगु पीपल सेलिब्रेट बोनालू तो उसमें गया था मैं आपने वो अंकल जी से बात करी एक मैंने बहुत अच्छी स्टोरी लिखी थी एक मैं रेलवे स्टेशन पे था। वहां पे बुक सेलर्स थे। एक बुक सेलर था जो जो वो किताबें पढ़ता था जो वो बेच रहा था। एक था जो नहीं पढ़ता था। उन दोनों के एटीट्यूड में मुझे कितना डिफरेंस लगा। एंड इट वास् वैरी हार्ड वार्मिंग। सो आई यूज्ड टू ऑब्जर्व द वर्ल्ड राइट समथिंग। मैं बहुत मेरे बहुत बहुत शौक रहे हैं। भाई मैं कॉइन कलेक्ट करता था बचपन में। हां। हां। आई यूज्ड टू कलेक्ट कॉइंस। अलग-अलग करेंसी के अलग-अलग देशों के। राइट? मेरे को बहुत शौक चढ़ा था कि मैंने एक वो किताब खरीदी थी उसमें डालता था मैं यह यूरो डॉलर सेंट मेरे कुछ 15 16 हो गए थे एंड आई रिमेंबर टू टिल डेट दैट हाउ माय हार्ट वाज ब्रोकन वनस्थलीपुरम करके एक जगह है हैदराबाद में वहां पे मैं एक स्टेशनरी शॉप पे गया था लॉयल मंटीसरी स्कूल के लेफ्ट साइड में वो स्टेशनरी शॉप मुझे आज तक याद है आई टिल टुडे आई क्रॉस द्याट शॉप एंड आई आई जस्ट ब्रेक माई हार्ट आई एंटर द [ __ ] अ शॉप टू बाय समथिंग एंड आई सी वहां पे एक बड़ी किताब रखी हुई है 150 कंट्री कॉइंस एंड आई टोल्ड हिम भाई क्या है वो तो उसने दिखाया उसमें पूरी कलेक्शन है हर देश का कॉइन उसमें कलेक्ट करके रखा है वो ₹1000 में बेच रहा है वो तो इट्स लाइक इट वाज़ माय ड्रीम आई वाज 16 कॉइन जमाए थे आई वांटेड सम डे हो जाएंगे इट्स लाइक इफ समबडी जस्ट [ __ ] पुट्स योर ड्रीम एंड प्राइस टू इट। ये लो एंड ब्रो आई वास क्राइंग होल नाइट। वो कॉइंस फेंक दिए मैंने दोस्तों को दे दिए। मां [ __ ] ये कोई रखा नहीं इसमें कुछ नहीं रखा। भाई मेरे साथ तो कॉइंस के साथ इतनी [ __ ] हुई थी। मां कसम एक बार ना हम लोग शिमला में थे। ठीक है। ये कॉइन कलेक्शन वाला फेस है मेरा कि भाई कॉइन कलेक्ट करने हैं मुझे। तो हम लोग कहीं चल रहे थे। मैं और मेरे मेरी मम्मी के वाइफ के मम्मी के वाइफ नहीं सॉरी। मेरी मम्मी के बहन का हस्बैंड क्या बोलते हैं उनको? वो हां अंकल बुलाता हूं मैं उनको तो वो अंकल और मैं चल रहे थे एंड रास्ते में एक बंदा बैठा हुआ था वो चिल्लम विल्लम फूंक रहा था ओल्ड लुकिंग गाय उसके सामने ऐसे चौकड़ी मार के बैठा है एक ग्लास बॉक्स है उसके अंदर सिक्के हैं अलग-अलग और वो चिल्लम फूंक रहा है ठीक है तो मैं उसके पास गया मैंने कहा क्या है ये कह रहा ये प्राचीन कॉइंस है मैंने कहा क्या बताओ बताओ उसने एक-एक बता रहा है मैंने कहा सबसे प्राचीन कौन सा कॉइन है आपके पास तो उसने दिखाया मुझे एक कॉइन फ्रॉम उसने कहा दिस फ्रॉम 1200 1200 सदी में 1200 एडी का ये कॉइन है। ये कॉइन कोई बड़ा वॉर हुआ था जिसमें ये कॉइन एज अ सरेंडर उन्होंने दिया था दूसरे किंगडम को। एंड ये कॉइन की बहुत हिस्ट्री है। ये परर्शिया में बना था। ये इंडियन नहीं है। इसके पीछे उसने सांप दिखाए। दो ऐसे बने हुए हैं। एंड व्हाट दिस रिप्रेजेंट्स बैक इन द डे। उसने पूरी कहानी बताई। एंड आई वाज थ्रिल्ड। तो आई वाज लाइक ये ये बेचोगे आप?" कह रहा हां एवरीथिंग है एज अ प्राइस। मैंने कहा कितने का है यह? कह रहा है ₹20 का है ये। ठीक है? तो मेरी गांड फट गई। मैंने कहा यस दिस इज व्हाट आई नीड फॉर माय कलेक्शन। मैंने लिया अंकल प्लीज ₹20 दे दो। वो कह रहा है अरे क्यों चिप्स ने कहा अरे वो क्रेजी कॉइन मिला है। मैं उसको ₹20 कॉइन लिया फॉर इयर्स। आई बिलीव्ड हिज स्टोरी दैट दिस इज़ समथिंग आई हैव। उसको मैंने अलग से वो बुक में भी नहीं रखा था उसको। तो मैंने सेफ में रखा था संभाल के। फिर सिक्स्थ की बात है या सेवंथ। पता नहीं कब की बात है। उसी टाइम के ओलएक्स करके शुरू हुआ था वेबसाइट जिसमें यू कैन बाय एंड सेल शिट। तो मैंने कहा देखते हैं यार। तो मैंने वो कॉइन डाला उस पे लिखा प्राचीन कॉइन हिस्ट्री हिस्ट्री ₹0000 ठीक है। तो एक बंदे का मैसेज आया मुझे दो-तीन हफ्तों बाद कि हे वी वुड लाइक टू कम एंड सी दिस कॉइन। मैंने कहा यस [ __ ] अब कमाऊंगा पैसा। ठीक है। तो वो उन्होंने बुलाया मुझे एक कैफे में ना मैं छोटा बच्चा किसी को नहीं बताया घर पे कि भाई माल आने वाला है। पैसा आने वाला है। मम्मी बिरयानी रेडी रखो। मैं आ रहा हूं। मैं गया वो कॉइन लेके जेब में चुपचाप ही कोई देख ना ले [ __ ] क्या है? मेरे कोहिनूर लेके घूम रहा हूं मैं। वहां बैठा वो बंदा आया। उसने कुछ-कुछ किया। उसने कहा ऐड बहनच तो मैंने कहा यार क्या हुआ? कहने नकली कॉइन है। चल और उसने मुझे कुछ चिप्स-चिप्स खिला दिए। वो दो एडल्ट थे वो बाइक पे आए थे। उनको लगा कुछ है बड़ा। तो मैं बस बैठा हूं। मैंने कहा [ __ ] [ __ ] कट गया क्या मेरा। फिर मैंने Google किया तो [ __ ] कट गया। मेरा बहुत दुख हुआ। फिर मैं कट्टू आई एम इन कॉलेज। आई एम इन पुणे। आई मेड आई मेट दिस गर्ल। एंड वी वर शी वाज अ ब्यूटीफुल गर्ल। आई वाज हैविंग ग्रेट टाइम विथ आई स्वय टू गॉड। आई हैव अशेम्ड टिल डे। शी डजंट नो दिस येट। व्हेन शी सीज़ दिस शी विल नो। हम लोग मूवी देख रहे थे कोई। ठीक है? एंड इट वाज अ रोमांटिक मूवी। तो मूवी जब खत्म हुई ना मैं उसको एक जगह लेके गया और मैंने उसको बोला कैन आई टेल यू समथिंग? कैरी बोल। ये कॉइन। पूरी स्टोरी बताई उसको मैंने। दिस इज द प्रेशियस कॉइन 1200 एडी आई वुड लाइक टू रिमेंबर दिस डे एंड गिव दिस कॉइन टू यू। कीप इट सेफ। भाई उसके आंखों में आंसू जो आ गए थे ना भाई उस रात जो मैंने बट यार आप ये स्ट्रीट जोक्स जो करते हो ना जैसे मेरे से भी इतनी बार मिलते हो यार एक जोक सुनेगा। एक जोक सुनेगा। ये कब से कर रहे हो आप? लाइक वेयर यू जस्ट लाइक कॉल पीपल एंड मिला जोक सुनेगा। भाई मुझे बचपन में बहुत शौक था जोक्स का। मैं खुशवंत सिंह की जोक बुक पढ़ता था। वो है हमारे पास। देखो हम आपके लिए इतनी सारी जोक बुक्स लाए हैं। दिस वन दिस इज द वन। दिस इज द वन। खुशवंत सिंह जोक बुक इसके बहुत सारे वो हैं। तो इसमें ना कई बार कुछ फनी फनी जोक होते थे। तो मैं पढ़ता था एंड मैं दोस्त बनाता स्कूल में। आई हैस टू गो एंड टेल दिस लाइक दिस ओनली टू रेंडम क्लासमेट्स टू जूनियर्स। एक जोक सुनोगे? तो बोलते हां सुना। फिर मैं चार लोगों को सुनाता था। सम टाइम्स दे वुड लाफ। एंड देन दे वुड बिकम माय फ्रेंड्स बिकॉज़ आई वुड थिंक दैट दे आर माय फ्रेंड्स बट दे वुड जस्ट बी वैरी नाइस टू मी आफ्टर दैट कि भाई हां यह बंदा फनी है यह वो है तो मुझे एक हैक एक ये मैजिक मिल गया था टू मेक पीपल लाइक मी हां बिकॉज़ इफ यू मेक समवन लाफ दे लाइक यू | तो फिर मैं यह आई गॉट ऑब्सेस्ड बिकॉज़ दिस वाज़ द ओनली वे फॉर मी टू बिल्ड अ कनेक्शन विथ समबडी एंड आई जस्ट केप्ट रीडिंग केप्ट रीडिंग आई हैड सो मेनी जोक्स इन माय लाइब्रेरी ऑफ़ माइंड दैट फिर मैं कॉमेडियन बना यह वो हुआ ऐसा हुआ। आई नेवर थॉट ऑफ दी स्ट्रीट जोक्स फॉर अ लॉन्ग टाइम। फिर एक दिन मुझे किसी ने एक जोक्स सुनाया जो मैंने सुना हुआ था। तो फिर मैंने उसको सुनाया कमेडियन को। उसकी गांड पड़ गई हंस के। उसने कहा ये कहां से? मैंने कहा अरे ये इतना तो फिर मैंने और सुनाया उसको एक दो एंड ही लव्ड इट। एंड देन वी सैट एंड वी थॉट अबाउट कि भाई ये तो जोक्स एक्चुअली कितने फनी जोक्स हैं यार। फिर मैंने नो McDonald को एक स्ट्रीट जोक्स सुनाते देखा। मैंने कहा एक्चुअल थिंग टू टेल जोक्स एंड आई हैव थाउजेंड्स ऑफ़ दीज़। बचपन से यही दिस माय कलेक्शन तो मेरा बचपन से हजारों का है। तो देन आई वी सैट डाउन आई कॉल्ड मानिक वन डे बिकॉज़ आई हर्ड मानिक इज़ अ फैन ऑफ़ स्ट्रीट जोक्स आई कॉल्ड हिम आई टोल्ड हिम अ स्ट्रीट जोक ही टोल्ड मी टू मेरी गांड फट गया उसके फिर मैंने उनको सुनाया देन वी यूज्ड टू कॉल टिल टुडे इफ आई गेट अ न्यू स्ट्रीट जोक आई कॉल मानिक इफ ही देन ही टेल्स मी वन जोक वी मीट वी मानिक एंड आई डिड अ प्रॉपर शो स्ट्रीट जोक नाइट मैं मानिक एक दो कॉमेडियंस एक-एक करके बस स्ट्रीट जोक पे स्ट्रीट जोक सुनाए जा रहे हैं लोगों की गांड फट रही है सस की बिकॉज़ दिस इज यू कैन नॉट टॉप अ स्ट्रीट जोक अ स्ट्रीट जोक इज अ जोक। व्हाटएवर वी डू इज़ स्टैंड अप। आई फील स्टैंड अप इज़ बिनीथ स्ट्रीट जोक्स। हां। आई फील। आई फील। बिकॉज़ अ स्ट्रेट जोक इज़ अ जोक एट इट्स प्युअरेस्ट फॉर्म। स्टैंड अप हैज़ द एडल्ट्रेशन ऑफ़ योर पर्सपेक्टिव। इट हैज़ एडल्ट्रेशन ऑफ योर हाउ यू थिंक। यू कैन बी एंग्री। यू कैन डू। आई जस्ट थिंक स्ट्रीट जोक इज़ जस्ट मोर। आई वोंट से विनीत। आई से इट्स सो मोर प्योर। प्योर। इट्स जस्ट अ जोक। अगर मैं जोक तुझे सुना दूंगा, तू 100 लोगों को सुना सकता है। इट्स लाइक अ मैजिक ट्रिक। हां। अ स्ट्रीट जोक इज दैट इट्स अ ब्यूटीफुल थिंग दैट इज पास्ड ऑन फॉर जनरेशन्स एंड जनरेशंस। मैं तुझे कोई जोक सुना दूंगा। तू किसी को सुना देगा। वह अपने बच्चे को सुना देगा। दैट जोक्स विल कीप गोइंग इन द स्ट्रीट्स। व्हिच इज व्हाई इट्स कॉल्ड स्ट्रीट जोक्स। हां। तो बेसिकली जो नार्मल जोक होते हैं दैट इज ओनली स्ट्रीट जोक जो हम एक दूसरे को मतलब हां कि एक बार एक जंगल में तीन भालू थे। दिस जोक्स सम ऑफ़ देम आर सो फनी। सो फनी। हां। वो वाला सुना तुमने एक बार एक बंदा ना कसीनो जाता है और सब लुट जाता है उसका। तो वह और पैसा निकालता है। वह भी लूट जाता है। सब कंगाल हो जाता है। कच्छा बनियान भी लगा देता है रेड पे। वो भी ब्लैक आ जाता है। वो भी लूट जाता है। नंगा हो जाता है पूरा। तो बोलता है [ __ ] ये तो ज्यादा खेल दिया मैंने आज थोड़ा शायद। तो बाहर जाता है रास्ते पे ना कुछ नहीं होता। गाड़ी की चाबी सब जीरो पे आ गया होता है ओवरनाइट। तो ऐसे ही निराश चल रहा होता है रास्ते पे ना। तो उसको एक तरबूज दिखता है नीचे। बोलता है चलो तरबूज ही खा लेता हूं। तो तरबूज उठाता है ना तो उसमें से धुआं निकलने लग जाता है। बोलता है हटा साला तरबूज भी नहीं है मेरी किस्मत में यार। तो उस धुएं में से ना एक जीनी निकलता है। बोलता है क्या हुकुम मेरे आका? तो बोलता है कौन हो तुम? बोलता है मैं जिन हूं। मैं इस तरबूज में रहता हूं। मांगो जो मांगना है। बोलता है मेरे लिए एक बड़ा बंगला खड़ा कर दो। चार फ्लोर्स का सी फेसिंग, एक स्विमिंग पूल और तीन अटैच बाथरूम। तो जीन बोलता है बहन के लौड़े मैं खुद तरबूज में रहता हूं। ये तो बहुत सही था। ओ डूड। सो ये वही है ये जो प्राचीन काल से चल रहे हैं। ये तो पुराने जोक है भाई। तो दीज़ आर ऑल स्ट्रीट जोक्स। तब इसके अंदर आते हैं एंटीज जोक्स। एंटी जोक्स नाउ नाउ आई थिंक यू विल एंजॉय। बेसिकली, व्हेन यू हियर लॉट ऑफ़ जोक्स यू स्टार्ट प्रेडिक्टिंग देम। राइट। देन कम एंटीज जोक्स व्हिच यू कैन नॉट प्रेडिक्ट। राइट। फॉर एग्जाम्पल। बट एंटीजक्स का ऐसा ऐसा है 50-50 है। इट्स स्प्लिट्स द रूम। आधो को पसंद आएगा। आधे बोलेंगे ये क्या था? देखिए एक बार ना एक फ्लाइट एक एक बंदा फ्लाइट के लिए वेट कर रहा होता है तो एयरपोर्ट पे ऑफ कोर्स तो एक बंदा आता है उसको बोलता है एक्सक्यूज मी तू चाइनीज है क्या तो बोलता है नहीं मैं तो नहीं हूं चाइनीस बोलता है अच्छा सॉरी सॉरी कुछ गलत है तो जाता है अंदर बोर्डिंग की लाइन में लगा होता है तो वो फिर से आता है उसको बोलता है भाई तू चाइनीज है क्या? बोलता है यार अभी तो बताया मैंने नहीं हूं दोबारा क्यों पूछा क्या सॉरी अब जाता है फ्लाइट में सामान रख रहा होता है ना तो इसकी भी वही फ्लाइट होती है उसको बोलता है भाई तू चाइनीज है क्या? बोलता है तू क्या पागल है क्या? सुबह तीन बार पूछ चुका है चाइनीस नहीं हूं भाई। मैं वहां बैठ ना चुपचाप। बोलता है ठीक है सॉरी। अब फ्लाइट टेक ऑफ होने वाली होती है ना तो वो आता है इसके पास कि भाई तू चाइनीस है क्या? बोलता है मैं तेरी गांड फाड़ दूंगा [ __ ] क्यों पीछे पड़ा है? सुबह से पागल-वागल है क्या? हट। ठीक है। तो ये जाता है ऊपर आती है फ्लाइट ना। तो सब सीट बेल्ट निकालते हैं तो वो भाग-भाग के आता है। बोलता है भाई तू चाइनीस है क्या? बोलता है भोसड़ी के तेरे को क्या दिक्कत हो गई है? क्या हो गया? मैडम बुलाता है एयर। बोलता है क्या हो गया? सुबह से परेशान कर रहा है चाइनीस हो गया। चाइनीस [ __ ] आया साला इसको निकाला फ्लाइट से। तो बोलती है अब चलती है फ्लाइट में क्या करूं? बोलता है दोबारा नहीं होगा। तू बोलता है तू दोबारा करके देख मां चोद। ठीक है? अब फ्लाइट में ना इसको सुसु आती है बंदे को। तो ये वाशरूम जा रहा होता है। बाहर आ रहा होता है ना तो वो बंदा खड़ा होता है। तो बोलता है मैं तेरी गांड मार दूंगा अगर तूने दोबारा पूछा तो। बोलता है तू चाइनीज है क्या? तो ये जा के लगा देता है उसको एक थप्पड़ लगा देता है। वो भी इसके लगा देता है। लड़ाई होती है फ्लाइट में। पायलट आके रोकता है। क्या हो गया? अरे चाइनीज चाइनीस कर रहा है भोसड़ी वाला। सुबह से परेशान कर रखा है। चाइनीस हूं क्या चाइनी? बोलता है सॉरी दोबारा नहीं करूंगा। बोलता है तूने अगर दोबारा किया ना भाई। तूने तू बस करके देख। तू दोबारा पूछ के देख मेरे को। ठीक है? अब फ्लाइट लैंड होने वाली होती है ना तो वो आता है भाग-भाग के इससे पहले ये सीट बेल्ट लगा है। बोलता है तू चाइनीस है क्या? तो इसको इतना गुस्सा आता है ना ये इमरजेंसी एग्जिट तोड़ के कूद जाता है बाहर। ठीक है? वो भी कूद जाता है इसके साथ। अब दोनों हवा में गिर रहे होते हैं। ठीक है वो हवा में आता है। बोलता है भाई तू चाइनीस है क्या? पता है मेरी जिंदगी के 5 सेकंड बचे हैं [ __ ] मरने दे भाई मैं नहीं हूं चाइनीस भाई। गिरते हैं धाड़। पर क्योंकि अब फ्लाइट लैंड हो रही थी ना तो उतनी हाइट नहीं होती तो अधमरे रह जाते हैं। टांगे-वांगे टूट जाती है ऐसे ना। तो वो रेंग रेंग के आता है। बोलता है भाई तू चाइनीस है क्या? बोलता है कहां हूं मैं चाइनीस? लगता नहीं है यार। ओ डू इसकी डिलीवरी वैसी थी। पिताजी की पतलू ने एक बिलांग छोटी कर दो। डूड ये कितना क्रेजी था। ये आपने करा है कहीं अभी लाइक लाइव पे या नहीं दिस जस्ट इट इज सो गुड डूड लाइक ये आपका मतलब ये आपका कोई डिस्कारेड जोक्स करके सेक्शन मेरा जोक थोड़ी है ये तो स्ट्रीट जोक है ना मैंने अपने तरीके से सुनाया है बट डू पीपल यूज़ इट व्हेन दे डू स्टैंड ऑफ कोर्स नॉट हां स्टैंड अप एवरीथिंग इज योर्स स्ट्रीट जोक्स आर फॉर द फॉर द रूम अभी तुम अगर मुझे कोई रास्ते मिल जाए भाई एक जोक सुना दूं तो थोड़ी जो मैं स्टैंड अप कर सकता हूं कि आई मेक सम नॉइज़ इफ यू आर नहीं देन यू हैव टू डू अ स्ट्रीट जोक हां और ये कितना होता है लाइक जो जो जिस समय मेरे को ऐसे आते हैं यार एक जोक सुना दे। मैंने कभी-कभी आ जाता है कोई तो मजा आता है मुझे। हां तो मैं सुना देता हूं। और वो आ जाते हैं आपको ये। मेरे पास भाई पड़े हैं। आई कैन आई हैव थाउजेंड्स ऑफ़ दीज़ इन माय हेड। हां। बिकॉज़ ऑल आई ग्रो अप रीडिंग वाज़ दीज़ बुक्स। हां। हां। हां। सो मेनी ऑफ़ ऑल काइंड्स। एंड जैसे आप कलेक्शन की बात करते हैं बचपन में। लाइक जैसे सिक्के हो गए। देनकीॉन आए और अब क्या है? लेगो। लाइक दिस इज़ इनके बीच। कलेक्शन में आपने क्या-क्या कलेक्ट किया? जैसे इज़ आल्सो गोइंग टू। कार्ड कलेक्ट किए हैं, बे ब्लेड्स कलेक्ट किए हैं, जोक्स कलेक्ट किए हैं। ये पत्थर मुझे अच्छे लगते थे। आई मीन इट्स एज स्टेरियोटिपिकल एज इट इज़। आई यू नो पत्थर मुझे बहुत पसंद थे। मैं जाता था कोई लेक में तो मुझे अलग कलर का कोई पत्थर पसंद आता था। तो सम थिंग्स आर इन योर डीएनए। तो वो पसंद थे। ऐसे बहुत चीजें थी। लास्ट कलेक्ट मैंने क्या किया है? ऐसा तो कुछ है नहीं कुछ कलेक्शन अभी जो मेरे दिमाग में आ रहा है व्हिच आई हैव कल पर आप कुछ वो बना रहे थे ना हैरीपॉटर का लेगो हां लेगो सेड आया है लेगो है लेगो है लेगो आई लाइक एंड लेगो इज आल्सो वैरी मेडिटेटिव कि आप बस लग गए उसमें या लेगो पे बहुत अच्छी ना डॉक्यूमेंट्रीज बनी है कि ये तो एडल्ट टॉय है कि यार इनसे एडल्ट पैसा लेंगे गांड में घुसा सकते हो यार कभी लेगो आईफल टावर गांड में घुसाओ क्या उससे बेटर टॉय यार। अब मैं ना आपको कुछ स्टैंड अप कॉमेडियंस के नाम लूंगा। टेल मी वन थिंग दैट फैसनेट्स यू द मोस्ट अबाउट देम। जो आपको सबसे ज्यादा पसंद है। ठीक है। कुणाल कांबरा ऑडासिटी नाइस। वरुण ग्रोवर वर्सटालिटी द डेप्थ। ही इज़ अ राइटर आल्सो। मूवी भी गाने भी स्टैंड अप भी करुणेश तलवार करुणेश तलवार पर्सपेक्टिव अह बीइंग फनी विद टेक टॉकिंग सेंस लाइक ही इज़ नॉट जस्ट बीइंग फनी बीइंग फनी एंड टॉकिंग सेंस एंड देयर वास अ गाय इन दिस फिल्म अ सोल्जर हुज स्मोकिंग अ सिगरेट अ वार्निंग कम्स अप दैट सेज़ सिगरेट स्मोकिंग इज़ इंजोरियस फॉर हेल्थ व्हाट डु यू वांट हिम टू थिंक सामने से गोलियां चल रही है | पर कहीं कैंसर ना हो जाए। आई गेट टू लर्न समथिंग न्यू विथ दिस स्टैंड अप। अच्छा पर्पस्पेक्टिव मिलता है कि हां यार ये सही बात है। या मेक्स यू बेटर ह्यूमन बीइंग बाय लिसनिंग टू माय थिंग। श्रीजा श्रीजा हर किडेंस हर हर टोन एंड डिलीवरी व्हेन इट कम्स टू रोस्ट। महीब सर बहुत ही सीनियर कॉमेडियन है हमारे सीन के। मही सर मैं कह रही हूं कि बहुत सीनियर कॉमेडियन है आप। श्रीजा का वो देखा तूने वो मुझे बोला गया है यहां कोई कुणाल करके भी है यार वन ऑफ़ माय फेवरेट बिट्स इज जो आपका आकाश गुप्ता और श्रीजा का है जहां पे ही गुरु नाशिक गिरी गुरुजी पूछ रहे हैं कि कम ऑन गुरुजी मेरे को बहुत फनी लगता है यार ठीक ही लगता है दैट इज समथिंग आई रियली लाइक या प्रशस्ति का आपको कौन सा है? प्रशस्ति इज़ अगेन हर पर्सपेक्टिव इज वेरी फ्रेश। यस डूड लाइक मैं यहीं पे हैबिटट में ही उनका एक देखा था। लोकल ट्रेन पे उन्होंने एक किया था। मेरे को बहुत पसंद आया था। एक्चुअली आप ये जो मसून में रेनकोट पहन के ट्रेन में चढ़ गई ना वेरी बैड मैनर्स। हां। हां। इससे और लोग आपसे चिपक ही नहीं पा रहे हैं। उसका वो जोक था ना कि ये सब जो सिंगल लौंडे घूमते थे, [ __ ] बॉय बनते थे। अभी सब आ गए हैं एक-एक शादी.com पे बहाल चढ़ रहा है बहुत तेज। तो दैट गव मी पर्सेक्टिव कि हां यार क्या इतना घमंड नहीं करना चाहिए। एवरीवन गेट्स टू दैट पॉइंट सम डे। सो दैट आई लर्न। तो या इट्स अ वै नाइस पर्सेक्टिव। उज। उज आई लाइक हाउ शी इज़ लाइक ओनली इंग्लिश कमेडियन। उस तरह इंग्लिश में उसने मचाया है ग्लोबली तो दैट आई रियली समथिंग टू लर्न फ्रॉम माय फ्रेंच फेस्टिवल जीत गई भाई वो यस दैट्स मैड यस एंड वही टू टू टू स्टिक विथ योर इंग्लिश कॉमेडी एंड टू टू बेसिकली टू स्टिक विद व्हाट यू बिलीव इन अंटिल इट वर्क्स तरंग हार्दिकार ah हिज एब्सर्ट थॉट्स तरंग तरंग एंड आई वी स्टार्टेड सेम सेम जगह पे हमने पुणे में हम लोग कॉमेडी शुरू में साथ में शुरू की है अ मेरा पहला ओपन माइक था और उसका सेकंड ओपन माइक था और हम पुणे में ही हम लोग पूरा टाइम जैम करते थे। मैं लाइक आई वांट टू ओपन दिस सेगमेंट फॉर द हाउस लाइक हिंड ऑल एनी नेम एनीवन एनी नेम कुल्लू आई लाइक हिज गेम ही इज एंड हिज डांस वैरी क्या डांस करता है भाई। आई मीन ऑफ़ कोर्स कॉमेडी तो उसका है ही और रिएक्शन वीडियोस पे इज़ वैरी फनी लाइक ही इज़ वैरी क्विक विथ द जोक्स इन रिएक्शन वीडियोस बट इन जनरल हिज़ स्टाइल एंड द वे ही कैरीज़ हिमसेल्फ हिज़ वैरी वेल रेड पर्सन ही हैज़ अ लॉट ऑफ़ नॉलेज अबाउट थिंग्स अबाउट हिस्ट्री के साथ कभी तो उसके साथ बैठ जा बता वो बताएगा रविंद्र नाथ टैगोर की कहानियां सब सब बताएगा वो महिप सर महिप सर अब महब सर की बेस्ट बात महीप सरस टाइमिंग ओनली यार हां कि जो उनका टाइमिंग अगेन ही विल वेट फॉर द पंच लाइन। ही वि ही विल टेक हिस टाइम एंड देन जस्ट नॉक यू आउट। इट्स वैरी फन। वाज अ पार्ट ऑफ इंडिया सो बट अ शी स्टार्टेड सिंगिंग आफ्टर द पार्टीशन। आई वाज देयर। सो निशांत तनवर इज़ द फनीयेस्ट गाय टू हैव अराउंड। ब्रो निशांत तनवर से फनी कोई कंपनी नहीं है भाई। तो निशांत तनवर के साथ मैंने पूरा टूर किया यूरोप टूर। उससे फनी आदमी नहीं है भाई कोई। ही इज़ नाउ गेटिंग बैक टू ह स्टैंड अप एंड ऑल ऑल दैट शिट बट भाई तू उसके साथ दो हफ्ता गुजार तू इतना हंसाएगा वो आदमी वो हिम एंड विपुल गोयल दे मेक मी लाफ सो मच बट विपुल गोयल हर्ट्स आल्सो समटाइम्स ठीक है विपुल गोयल कुछ ऐसा बोल देगा कि फिर रात को नहाते टाइम सोचोगे तुम क्या ऐसा क्यों बोला इसने यार निशांत धर्म विल मेक यू लाफ लाइकेबल करेगा विपुल गोयल कुछ बोल के चला जाएगा उल्टा सीधा अबे तेरा क्या है तेरा तो बड़ा भाई है मारा है ये गया करने को समथिंग ही विल से दैट विल सो ट्रू, एंड सो मीन। दैट ही इज़ अ मीन गाए। इज़ फॉकिंग मीन गाए। तो हिल से समथिंग वैरी मीन। बट ही विल आल्सो मेक यू लाफ। बट व्हाइल लाफिंग यू आर इनसाइड, आई विश ही से दिस। बट निशांत तनवर ही विल मेक यू लाफ एंड ही विल मेक यू फील वैरी कंफर्टेबल वैरी सेफ। और निशांत तनवर को बहुत अजीब अजीब अजीब शौक है उसको यार। निशांत तनवर [ __ ] इतनी सारी कांड हुए हैं हमारे। अब हम लोग फ्लाइट में थे एंड व्हेन यू ट्रेवल विथ समवन यू गेट टू नो न्यू थिंग्स अबाउट हिम राइट दैट्स हाउ यू नो अ पर्सन ट्रेवल विथ देम तो निशांत तनवर को एक किक है उसको बस गोरों से बात करने में मजा आता है ठीक है उसको बस अच्छा लगता है कि मैंने गोरे से बात करी आज ठीक है तो कोई भी हमारे ट्रिप में कोई ड्राइवर कोई लिफ्ट में लिफ्ट में शुरू करता था हे व्हेयर आर यू फ्रॉम मैंने कहा दो फ्लोर है निशांत भाई रुक जा यार ठीक है तो हम लोग एक फ्लाइट में थे ठीक है और मैं विंडो पे बैठा था निशांत में मिडिल में बैठे थे और यहां कोई बदनसीब आने वाला था अभी लेफ्ट में हमारे तो एक जर्मन जर्मनी में बंदा आया थिन यंग लुकिंग गाय इन ह 21 22 इयर्स ओल्ड वैरी एंबिशियस पैशनेट सूट मतलब सूट पहनाया उसने सूट निकाला ब्लज़र ऊपर सामान रख रहा है निशांत भाई हे वी आर कॉमेडियंस तो मैंने कहा रुक जा यार निशांत भाई कह रहा है ओके ओके गुड मैन गुड मैन वो बैठा है वेयर आर यू फ्रॉम आई एम फ्रॉम जर्मनी आई एम ट्राइंग टू डू इट हां व्हाट यू डू मुझे बताया ओ व्हाट डस योर फॅमिली यू हैव फॅमिली हु इज लिविंग इन योर हाउस सब पूछ लिया उसने ने क्या है सोशल सिक्योरिटी नंबर सब सब पूछ लिया पूरा वी आर कॉमेडियंस वी आर परफॉर्मिंग हियर अरे कहां परफॉर्म कर रहे हैं बता तो मैंने बताया कह रहा है वी आर परफॉर्म यू नो दिस यू नो अरे ग्रेट हॉल ये वो सब पूरी आंड खाली उसकी ना और वो बेचारा बहुत पोलाइट था यार वो बेचारा से मना नहीं किया था फिर एक पॉइंट आया उसने बोला हे आई डोंट वांट बी रुड टू यू बट आई हैव टू सेंड दिस इंपॉर्टेंट ईमेल राइट नाउ वहां फ्लाइट में इंटरनेट होता है तो उसका लैपटॉप खुला था कह रहा इफ यू डोंट माइंड लाइक आई वांट टू जस्ट सेंड दिस मेल सो जस्ट दिमाग में कि चुप बैठ बहन के लौड़े दो मिनट ठीक है पर वो उसने बहुत पोलाइटली वो बात रखी है अपनी कि हे मैन कैन आई जस्ट 2 मिनट्स हैव टू सेंड दिस वैेंट मी तो निशांत भाई ओके ओके या ऐसा तो निशांत भाई बैठे हुए हैं तो सडनली ना वो ऐसा हो गया ओ शिट शिट शिट शिट शिट शिट शिट तो निशांत भाई बोले वो व्हाट हैपन कह रहा है आई हैव नो बैटरी आई हैव बैटरी वेयर माय चार्ज वेयर माय 1% आई हैव टू सेंड दिस ईमेल तो निशांत भाई बोले डोंट वरी आई गॉट यू तो निशांत भाई ने पावर बैंक निकाला और उसके लैपटॉप में डाला वो लैपटॉप से पावर बैंक चार्ज होने लग गया ओ बेचारे का एक% भी बंद हो गया वो स्क्रीन ब्लैक हो गई उसकी गांड फट गई वो मेल दबाया नहीं वो चार्ज तो नहीं लाया था बैठा मायस फिर निशांत भाई सो वेयर वर वी यार ओके मोर कॉमेडियंस अभिषेक उपमन्य ह द टाइड राइटिंग द टाइड राइटिंग स्केडेंस एंड ह डिलीवरी। एक सशन ये था कि तुम स्पीच थेरेपिस्ट के पास जाओ। वो क्या करते हैं? वो तुम्हें जीभ की एक्सरसाइज कराते हैं। जीभ की एक्सरसाइज डंबल चांटने होते हैं। सोनाली ठक्कर सोनाली ठक्कर इज़ हर क्लेरिटी ऑफ़ थॉट। उसको बस स्टैंड अप करने में मजा आता है। मैंने शादी के बाद अपनी सरनेम बदल दी। तो अब मैं लीगली हूं सोनाली देसाई। बिकॉज़ ऑफ आई केप्ट माइनंड हिज़ आई वुड बी सोनाली ठक्कर देसाई। मेकिंग माय इनिशियल यस्टरडे। तो हर दिन नया मटेरियल लिख के आती है। उसको वो नहीं है कि मैं वीडियो डालूं फिर टिकट करूं फिर यह वो करूं वो करूं। उसको मजा आता है स्टैंड अप करने में। वो मजा करती है। एंड वो देख के मुझे बहुत अच्छा लगता है। नॉट एक्सैक्टली अ स्टैंड अप कॉमेडियन बट विशाल दयामा। विशाल दयामा इज़ अ ग्रेट राइटर बाय। वन ऑफ़ द बेस्ट राइटर्स। उसकी वही है। उसकी स्किल सेट ही उसका बेस्ट पार्ट है। मुझे लगता है। मेरे को उनके वन लाइनर्स बहुत पसंद है। वो जब दो-तीन बार लाइन भी बोलते हैं तभी अच्छा लगता है। हां एक्साक्ट्ली। व्हाट एल्स गाइस? हां। मधुर विरली मधुर विरली मधुर विरली द अमाउंट ऑफ कंटेंट ही पुट्स आउट लाइक ही पुट्स आउट अ लॉट ऑफ़ स्टैंड अप मटेरियल लाइक या आई मीन ही डस शोज़ आल्सो ही डज़ लाइव शोज़ आल्सो ही डज़ सो मेनी थिंग्स आई मीन हाउ इतना कैसे वो मैनेज करता है इज़ समथिंग टू लर्न फ्रॉम ऑलरेडी मेंशन कॉस्ट कॉस्ट यस कॉस्ट अग्रवाल वन ऑफ़ द फनीयेस्ट गाइस बहुत बदतमीजी पर बहुत फनी गं मतलब इट्स वै लोग को लगता है भाई गाली देना गंदी बातें करना बहुत आसान है। नहीं भाई बहुत इजी है टू मेक दैट बी अनलाइकेबल। तुम करो जाओ स्टेज पे अपने [ __ ] के बारे में 20 मिनट बात करो। देखो पीपल विल बी लाइक बाय द फिफ्थ मिनट दे विल बी लाइक यार बस कर यार बट टू डू दैट एंड स्टिल बी लाइकेबल एंड स्टिल होल्ड द रूम इज़ आल्सो एन आर्ट फॉर्म इज़ आल्सो अ स्किल सेट। मैंने अपनी बंदी से पूछा उसकी भी रुचि जागरूक हुई। और मैं कह रहा यार मेरे पे करियो। और मैं बार-बार दबा दबा कह रहा था। और मैं गले की बात करता हूं उससे पता नहीं ये क्यों किया मैंने। तो वो जो गंदी बात है, जो फनी करता है तो ही इज़ वन ऑफ़ द बेस्ट एड। हाउ इम्पोर्टेन्ट इज़ लाइकेबिलिटी इन जनरल फॉर अ स्टैंड अप कॉमर्स? लाइकेबिलिटी इज़ एवरीथिंग। इफ यू नॉट लाइकेबल नोबडी विल फ़ एट व्हाट यू से? गॉट इट। तुम जाओ स्टेज पे बोलो, अरे गरीबों हैं? सुनो अभी। तो, नोबडी, उसके बाद कोई नहीं सुनने वाला तुम्हारा। उसके बाद नथिंग इस गोइंग टू वर्क आफ्टर दैट। अनलेस दैट इज़ योर कैरेक्टर एंड एवरीवन नोज़ यू आर प्लेइंग द कैरेक्टर लाइक एंथनी जसनलिकज़। हां। वह तो सबको पता है कि वह कैसे कर रहा है। तो, तो वह भी बहुत इट्स वै कॉम्प्लिकेटेड थिंग। आपने नेथन फील्डर कंज्यूम किया नेथन फॉर यू। हां, ऑफ़ कोर्स, ऑफ़ कोर्स, ऑफ़ कोर्स। मुझे पता नहीं किसने दिखाया था। आई थिंक, कुपमन्यु ने नहीं वो कुछ इंटरव्यू टाइप था उसमें। हां। एक एपिसोड। हां। बहुत अच्छा था वो भी। हां। वो देखा है तूने? एक तो याद नहीं आता करेक्ट टाइम पे वो चीज़ यार। Netflix पे बहुत फनी स्केचेस हैं। इट्स कॉल्ड आई आई थिंक यू शुड लीव। आई थिंक यू शुड लीव। देखो भाई। बहुत रैंडम स्केचेस हैं। बहुत फनी स्केचेस हैं। इट्स अ वैरी फ्रेश थिंग। सो एपिसोडिक स्केचेस हैं। हां तो नेथन फॉर यू से मुझे वो वो याद आया। यू आर ड्रेस लाइक अ हॉट डॉग। सो इज दैट? ओह नो। व्हाट डू यू थिंक ऑफ कपिल शर्मा? कपिल शर्मा इज द ग्रेटेस्ट ग्रेटेस्ट ऑफ़ आवर टाइम आई थिंक। हम आई मीन द बॉडी ऑफ़ वर्क तुम देखो ना भाई इतने सालों तक ही इज़ फनी एंड हाउ बिग द स्टेक्स आर मतलब हर एपिसोड में ₹3 करोड़ का सेटअप लगाया है बढ़िया गेस्ट आया है वो नेवर मिसेस असह ऑलवेज ऑलवेज फनी ऑलवेज शोज़ अप ऑलवेज डज़ बीन थ्रू अ लॉट इन लाइफ या एंड ही स्टिल रेलेवेंट फॉर आफ्टर ऑल दिस इयर्स भाई वो बंदा वो लेजेंड आदमी मेरे को बहुत फैसनेटिंग लगता समय द वे रेलेवेंस वर्क्स इतने लोग थे जो मतलब कंटिन्यूड पीरियड के लिए लाइक रेलेवेंट नहीं रह पाते। देयर आर ओनली अ फ्यू पीपल लाइक कपिल शर्मा जो इतने टाइम के लिए यार मैं 10 स्टैंडर्ड से मेरे दोस्त से कॉल पे बात करता था। एक-एक जोक कॉमेडी सर्कस का आपकी फिल्म देखी दिल्ली बेली रेडियो पे। मतलब उसमें गालियों में जो आपने स्टोरी फिट की है। ₹300 खर्च करके मां बहन करवा के आया हूं मैं। कितना मजा आया। एंड कितने साल हो गए उस चीज को 15 साल हो गए। एंड स्टिल एक-एक जोक पे बात होती है, एक-एक एपिसोड पे बात है। दैट्स व्हाई दे आर लेजेंड्स। या या डू यू लाइक मोर पीपल जो आपका कॉम कपिल शर्मा शो में अपार्ट फ्रॉम कपिल हुम डू यू लाइक द मोस्ट? सुनील ग्रोवर यार। कम ऑन। सुनील ग्रोवर इज सो टैलेंटेड। दिस कैरेक्टर्स आर जस्ट इनसे। आपका फेवरेट कैरेक्टर कौन सा है? बहुत सारे हैं यार। बहुत सारे हैं। अभी सलमान खान क्या किया था? सलमान खान आर सो गुड। सो फनी। यह दोनों दोनों यूज़ करती है। आई डोंट लाइक अ शिट। इन जनरल वो गालिब भी मुझे बहुत अच्छा लगा था। गुलजार सॉरी, गुलजार गुलजार आल्सो मुझे बहुत अच्छा लगा था। मुझे नहीं किसी से कोई दरकार आधा नहीं पौना नहीं। मैं हूं फूल जार। वैरी लाइक आई फाउंड इट वेरी फनी। एंड ऑफ कोर्स अमिताभ बच्चन इज अ लेजेंडरी एक्ट। वो जो पत्ते पीसना में बहुत आनंद। आनंद वो बहुत भाई लगा एंड इन जनरल ह मशहूर गुलाटी एंड ऑल ऑफ़ दोज़ एवरीथिंग ही डस इज़ ग्रेट या खली मेरा नाम द ग्रेट क्या खली है आपने सुना होगा ना भ नाम में क्या रखा है क्या पर मेरे को ये बात बताओ आपने स्टिल अलाइव लिखा कब टाइम कब मिला व्हेन आई वाज़ गोइंग थ्रू दिस फेब में चालू हुआ सब। हां। तो फेब में जब आई वाज़ एकदम ही लो एंड आई हैड अ शो इन फोर डेज़ व्हिच आई कुड नॉट कैंसिल। राइट। तो एलीफेंट इन द रूम तो एड्रेस करना ही पड़ता है ना फिर अब। अगर तुम साड़ी लगा के चले जाओ स्टेज पे। अगर मैं साड़ी और सिंदूर और माला लगा के स्टेज पे चले जाऊं। आई कांट स्टार्ट डूइंग क्राउड वर्क। हे तुम क्या करते हो। भाई तू पहले साड़ी क्यों पहनाई ये बता। राइट? तो यू हैव टू एड्रेस व्हिच एवरीथिंग एवरीवन नोज समथिंग इज हैप्पेनिंग सो यू हैव टू से समथिंग अबाउट इट तो आई हैड जस्ट रिटन वन टू जोक्स अबाउट दिस एंड द फर्स्ट टाइम आई वेंट ऑन स्टेज बलराज यू रिमेंबर दैट डे या वाशिंगटन डीसी ऑफकोर्स ब्रो वाशिंगटन डीसी व्हेन आई वेंट ऑन स्टेज ब्रो द [ __ ] फ्लोर ऑफ द स्टेज वाज शेकिंग मेरे को भेजो ना मैं वहां चलाता हूं या इट वाज शेकिंग बाय द अप्लॉज़ लोग खड़े हो गए या सा ऐसे करने लग गए इतना इतना मजा आया एंड आई मेड वन जोक अबाउट दिस एंड फट गया और मैंने उनको बोला दोस्तों मेरे पास और कुछ मटेरियल है नहीं इस बारे में क्योंकि मेरे साथ ये परसों ही हुआ है तो अब मैं कुछ बातें करता हूं जोक वक सुनाता हूं इट्स ओके देन आई डिड जोक्स दैट वर्क्ड वेल बट द अप्लॉज़ आई गॉट फॉर द फर्स्ट जोक व्हेन आई एड्रेस दिस कंट्रोवर्सी दैट वाज़ द बिगेस्ट लाफ ऑफ़ द नाइट। तो आई रियलाइज़ कि भाई इस पे ही लिखना तो पड़ेगा क्योंकि इससे मुझे अच्छा भी लग रहा है। लोगों को भी मजा आ रहा है। इट्स थेरेपटिक। फिर मेरा अगला शो था उसके बाद तो तब तक मैंने तीन जोक लिख लिए तीनों फट गए। फिर मेरे को रियलाइज हुआ मैं शुरू में कर दे रहा हूं तो मेरा बाकी सेट लूज हो जा रहा है। तो फिर मैंने पांच जोक लिखे स्पेस किए उनको बीच-बीच में एक एक-एक करके तो वो एक्ट पूरा संभाला उन लोगों ने। फिर मैंने 8 मिनट लिख लिए उस पे। फिर वो पूरे यूएस टूर पे बाय द एंड ऑफ़ द टूअर आई हैड लाइक 15 मिनट्स टाइट ऑन दिस। ठीक है? एंड इट वाज़ द बेस्ट पार्ट ऑफ द शो। तो देन व्हेन आई केम मेरे सारे शोज़ कैंसिल हो गए ना? तो आई एक्चुअली कॉल्ड वीरदास ड्यूरिंग दैट टाइम कि भाई आपके साथ जब यह हुआ था टू इंडियास वाला थिंग तो व्हाट डिड यू डू तो ही सेड दैट आई जस्ट रोट अबाउट इट राइट नाउ व्हाटएवर यू आर फीलिंग राइट इट डाउन का बाद में काम आएगा तो जस्ट व्हाटएवर यू आर फीलिंग जस्ट नोट इट डाउन अभी तुझे को पर्सपेक्टिव नहीं मिलेगा कल मिल जाएगा पर जो भी तेरे साथ हो रहा है जस्ट नोट इट डाउन नोट डाउन नोट डाउन आई केप्ट एंड आई टूक द्या एडवाइस बिकॉज़ व्हाई नॉट तो आई रोट इट ऑल डाउन। अभी तुम मेरा वो फोल्डर देखेगा वो भरा पड़ा है। एंड इन मार्च अप्रैल आई जस्ट केप्ट राइटिंग केप्ट राइटिंग। देन इन मे आई डिसाइडेड आई विल डू अ टूअर अब्रॉड। एंड आई जस्ट स्टार्ट डूइंग ट्रायल शोज़ विथ दैट मटीरियल। थोड़ा आगे पीछे हबीड में। मैंने सरप्राइज़ स्पॉट करने लग गया मैं। लाइक, पीपल वुड नॉट नो आई ऍम गोना शो अप। देयर वर 20 पीपल इन द ओपनिंग, इन द ओपन माइक। लास्ट में गिव इट अप फॉर सरप्राइज एक्ट प्लीज पुट योर फ़स डाउन समय रहना लो पागल समय रहना तो आई आई हैड लाइक द बेस्ट टाइम दोस 20 मिनट्स विद 30 45 द लास्ट शो आई डिडन्ट हैबिट द सेवंथ शो इट्स कॉल्ड द सेवंथ लाइक आई हैव पुट इट ऑन माई वॉइस नोट सेवंथ मैजिकल शो क्योंकि उस शो में मुझे एंड मिल गया एंड दिस वास द लास्ट शो उसके बाद मेरा टूअर था एंड आई डिड नॉट हैव एन एंड अंटिल देन फॉर द आवर आई गॉट द एंड इट बीम वन ऑवर पीपल स्टुड अप दे हैड टियर्स इन देयर आई आई हैड टियर्स इन माय आईज। आई नो आई हैव डन समथिंग मैजिकल। आई हैव टेकन माई पेन एंड पुट इट डाउन ऑन पेपर एंड शोड इट टू द वर्ल्ड एज इट इज। एंड हेल्प देम थ्रो इट, हेल्प माइसेल्फ थ्रू इट। दिस इज द बेस्ट पीस ऑफ़ वर्क आई हैव डन सो फार। एंड देन आई वेंट ऑन टूअर विथ इट एंड इट केप्ट गेटिंग बेटर एंड बेटर ऑन टूअर एंड आई केप्ट गेटिंग द ऑल द लव एवरीवेयर आई डीड इट। तो दैट्स हाउ आई रोटेट इट। आई रोटेट इट इन 2 टू मंथ्स। एंड इट वाज़ द फास्टेस्ट थिंग आई एवर रिटेन। बिकॉज़ इतना पेन था, इतना कुछ था अंदर कि निकाला निकाला निकाला। वरना स्पेशल लिखने में तो भाई साल दो साल लगते हैं यार। 2 महीने में लिख के रेडी करके टाइट करके टूअर कर दिया मैंने। इससे मेरे को लगता है हीलिंग भी हुई है। लाइक बहुत भाई आई एम लाइक दिस टुडे बिकॉज़ ऑफ़ दैट। वरना बलराज हैज़ सीन मी भाई। यू वुड आई वाज़ लाइक अ डेड बॉडी। आई वाज़ लाइक दिस एंड एनीथिंग। आई हैव वीडियोस फ्रॉम दैट टाइम व्हेन आई एम जस्ट लाइक आई से जस्ट ज़ोन आउट। आई जस्ट लुकिंग अराउंड जीरो जस्ट अनेबल्ड जस्ट डिपर्सनलाइज्ड, डिटच्ड फ्रॉम द वर्ल्ड। जस्ट लुकिंग एट पीपल स्माइलिंग एंड फीलिंग लाइक शिट। एंड जस्ट द वर्स्ट यू रिमेंबर लाइक लिविंग कॉर्प्स ही यूज्ड टू ट्राई टू टेक मी कि चल चल ना यार चल। मैंने कहा नहीं यार आई जस्ट वांट बी हियर। बीच में तो इनके पास कनाडा वीजा नहीं था। दोज़ 10 डेज़ आई हैव बीन सो लोनली बिकॉज़ ही वाज़ विथ मी इन यूएस एंड ही डिडंट हैव कनाडा वीसा। तो अप्लाई अपप्लाई किया पर इनको मिला नहीं। तो आई हैड टू गो अलोन टू कनाडा फॉर 10 डेज दोज़ शोज़ एंड इट वाज़ -27 डिग्री सेल्सियस। बाहर लाइक इन वी व्हेन एडम्टन कैलगरी एंड आई वाज़ डेड एट दैट टाइम। आई वाज़ जस्ट क्राइंग ऑल द टाइम। आई वाज़ जस्ट [ __ ] डीमोटिवेटेड। कमरे में लेटा पड़ा रहता था। बाहर -27 है। अंदर अकेला हूं। द वर्स्ट वुड यू रादर सिचुएशन। आई थिंक सेकंड फर्स्ट। मैं बस फिर मैं जब समझ गया कि जोक्स आर द स्यूशन तो फिर मैंने बस लिखा लिखा लिखा मजा आ गया उसके बाद एक घंटा तो भाई मजा ही आ गया लिख के हम तो वही टूटे हुए दिल से ही संगीत निकलता है बेसिकली टूटे हुए दिल से संगीत निकलता है तो अच्छा निकलता है जुड़े हुए दिल से भी निकलता है पर और मेहनत लगती है आई थिंक राइट और अंदर जाना पड़ता है जैसे अब जब ये घंटा हो जब मैं डाल दूंगा अब YouTube पे उसके बाद का घंटा लिखने के क्योंकि अब पेन नहीं है ना या तो मैं सोच रहा हूं एक टांग कटवा लूं। अगर आपको एक वर्स्ट डे सेलेक्ट करना हो फॉर योर मेंटल हेल्थ वाज़ इट द कनाडा वन व्हेन बलराज वाज़ंट अराउंड? वर्स्ट द होल टाइम वाज़ वर्स्ट बट उस वर्स्ट का भी वर्स्ट था वो। आई वुड जस्ट बी सिंग अलोन कमरा डार्क पर्दे डाउन। पर्दे खुलते नहीं थे। मैं बेड में ही होता था दिन भर। बस फोन पे लगा रहता था। आई वुड नॉट मूव। आई वुड नॉट टेक अ बाथ। जस्ट बी देर। होल डे। ऑर्डर फ्राइज़ विथ मैश पोटैटोज़। ईट फ्राइज़ एंड मैश पोटैटोज़। गो टू स्लीप फिश एंड चिप्स। खाओ। वहीं रख दिया। क्लीनिंग के लिए भी नहीं बुलाया। कोई कमरे में आ जाता था तो बोलता भाई क्या है? तो फिर वो साफ करके चले जाते थे। और मैं ऐसे ही बस रहता था पूरे बेड में। जस्ट लुकिंग एट Twitter, लुकिंग एट समथिंग, कॉलिंग पेरेंट्स, टेलिंग देम। आई एम फाइन। जस्ट [ __ ] वर्स्ट वर्स्ट एक्सपीरियंस। एंड लाइक वास चेस हेल्पिंग देन आप चेस खेलते थे तो चेस खेलता था हारता था सारी गेम हारता था उसकी भी न्यूज़ बन रही थी पता है क्या ये चेस खेल रहा है भाई ये वो है ये चेस खेल रहा है पोकर ने हेल्प किया हां पोकर खेलता था ना तो वो गोरे लोग बैठे होते थे कभी-कभी तो उनको कुछ आईडिया नहीं होता था क्या हो रहा है क्या नहीं है तो उनके साथ कुछ टाइम पास कर लेता था इफ यू हैव टू टॉक अबाउट एनीवन एल्स लाइक दैट बलराज फैमिली हु एल्स वाज़ देयर तन्मय वास् देयर। तन्मय वास् देयर अ लॉट। ही यूज़्ड टू सीट विथ मी फॉर फोर फोर आवर्स ऑन द कॉल। ही यूज़्ड टू री असोर मी दैट इट विल बी फाइन। गिव इट टाइम। ऑल द वर्क विल कम बैक। ऑल द ब्रांड्स विल कम बैक। अल योर शोज़ विल कम बैक। इट्स ओके। इट्स अ टेंप्पररी डेंट। लुक हाउ मच यू हाव डन। डोंट वरी। आई यूज़्ड टू ब्रिंग सम सेंस इनटू इट। बीच में ही वाज़ आल्सो स्केयर्ड। एंड आई फाउंड आउट थ्रू समवन एल्स। एंड ही वास् शोइंग मी स्ट्रेंथ बैक। ही वाज़ कॉलिंग कि भाई सब ठीक है ना ये क्या हो गया है एंड ऑल दे वर देयर एंड सो मेनी साइलेंट पीपल हु हेल्प्ड चांदनी फॉर एग्जांपल क्योंकि बलराज तो मेरे साथ था तो यहां पे हैबिटैट में पुलिस थी हैबिटेट में लोग आ रहे थे तो चांदनी वाज़ हेल्पिंग बलराज के पेरेंट्स वर डूइंग देयर थिंग बलराज डैड वाज़ डूइंग एज़ मच एज़ ही कैन सो मेनी पीपल भाई सो मेनी पीपल वेर एट दैट टाइम अकेले तो नहीं हो पाता मैं तो आई रिमेंबर ऑन दैट ज़ूम कॉल विथ लॉयर्स आई एम जस्ट डेड एंड आई एम लाइक चांदनी प्लीज फिगर दिस आउट आई हैव आई कैन नॉट से एनीथिंग। आई कैन नॉट डू एनीथिंग। आई वास जस्ट लाइक दिस एंड आई जस्ट टू जस्ट सो जाता सो जाता। ऐसे ही सो गया। फिर ऑल द थे कि अब ये स्टेटमेंट ये करना है वो करना है वहां करो। जो आप बोलोगे मैं करूंगा आई कैन नॉट थिंक। मैंने अपोलॉजी वीडियो बनाने की कोशिश की थी। छह बार मैंने हगा था। दिखाऊं? आई हैव सिक्स टाइम्स। आई ट्राई टू अपोलजाइज। बट वो भेजूं? सारी भेजूं तुझे? तो इस पे चलाया। प्लीज, प्लीज, प्लीज, प्लीज, प्लीज। तो दिस इज़ अह दिस सेकंड डे ऑफ़ द कंट्रोवर्सी बियर बाईसेप हैज़ अपोलजाइज्ड इज़ द मॉर्निंग आफ्टर दैट। नाउ माय लॉयर हेड सेड यू आल्सो हैव टू पुट अ अपोलॉजी। नाइन टाइम्स आई रिकॉर्डेड दैट अपोलॉजी। अभी तो फनी ही लगेंगी मुझे। आई हैव सीन दिस सिंस दैट टाइम। सारी लगाऊंगी। एक-एक करके। ओके। ये देख। दिस इज द मॉर्निंग पहली वीडियो यही ओ डूड फर्स्ट अटेम्प्ट फर्स्ट अटेम्प्ट अपोलॉजी और ये सारे बैक टू बैक हां बस आई वास जस्ट रिकॉर्डिंग एंड ट्राइंग ट्राइंग व्हाटएवर हेलो दोस्तों काफी कांड हो चुका है देन आई रियलाइज कि ऐसे तो स्प लग रहा है चेंज करना पड़ेगा। टेक थ्री टेक थ्री टेक थ्री दोस्तों दोस्तों मैं एक शो करता हूं। इंडिया हैज़ गॉट लेटेंट। उसकी वजह से काफी लोगों को हर्ट हुआ है क्योंकि कुछ हो ब्रेक फॉर व्हाट्स विद यू क्लोजिंग योर आइज फॉर अ सेकंड। ब्रो आई जस्ट दैट टाइम मैं मेंटली खराब हो गया हूं भाई। वो आदमी इंसान नहीं देख रहा है। तू तो एक लाश देख रहा है भाई। सॉरी दोस्तों मैं इंडिया में नहीं हूं अभी मैंने कहा ये क्यों बोला मैंने ये क्या जरूरत थी बोलने की क्या इसको ये कितनी लेंथ बढ़ती है इसकी इवेंचुअली लेके पता नहीं भाई मुझे भी याद नहीं है डायरेक्टर्स कट पहली बार खुद देख रहा है दोस्तों मैं एक शो करता हूं करता हूं थोड़ी करता था। दिस इज द लार्जेस्ट फाइल। हां लार्जेस्ट फाइल। दोस्तों, हम एक शो करते हैं। इंडियास गॉट लेटेंट जिसकी वजह से हाल ही में कुछ लोगों को बहुत ज्यादा ठेस पहुंची है। बहुत हर्ट हुआ है उनको पर वो इंटेंशन नहीं था इस शो का। इस शो से हम बस अरे आ रहा था अच्छा। ऑलमोस्ट देर ऑलमोस्ट आ रहा था। ओ डूड। ये क्रेजी हानि हुई है भी था बहुत लोगों को हानि हुई है तो फिर हानी मेरे मुंह से सही नहीं लगा तो ऐसे थे एक दो कॉल नहीं मिला है कि यार अपोलॉजी वीडियो कैसे बनाते हैं किसी को लाइक मुझे उस टाइम पे आई जस्ट वास सेइंग डूइंग व्हाटएवर पीपल वर सेइंग मैन आई वास जस्ट फक्ड फक्ड भाई भूख लग रही है कुछ खा लूं क्या हां प्लीज प्लीज प्लीज प्लीज प्लीज खाओ ना खाना खा सकते हो डेट बाइट खा सकते हो क्या स्पोंसर है डेट बाइट्स ये नॉनवेज तो नहीं है नहीं फिर रहने दे मैं मंडे मंडे को वेज नहीं खाता मैं नहीं पर आज करा आई एम एक्चुअली डूइंग लॉट ऑफ़ फिटनेस इज इट शुगर शुगर है इसमें नहीं शुगर फ्री हाउ इट इज व्हेन आर हम एक्चुअली अच्छा मेरा आप मखाना वाला बेड जब दिखाया था ना कश्यप वाला मैंने आपको बोर में उसकी ओरिजिन स्टोरी पता है यू नो अनुपम खेर एपिसोड बिकॉज़ ऑफ़ राजसमैन इवेंट एक्चुअल बिट इज ही इज़ थ्रोइंग अ मखाना ऑन मी। ओह! उनकी एक पिक्चर आई थी तनवी द ग्रेट। हां। मैंने देखी नहीं थी। मैंने उनको बीच में उनका कॉल आया था मेरे को। हम्म। तेरा एपिसोड देख चुका था मैं तब तक। तो मैंने उस टाइम बोला सर आई एम इन मिड ऑफ़ समथिंग। आई कॉल यू। मैंने फटाफट वो तनवी तक ग्रेट देखी। फिर उठाया। मैंने कहा भाई गांड नहीं मरवानी मुझे यार। अच्छी मूवी बहुत अच्छी थी। फिर मैंने कहा हां सर कैसे हो? कह रहा अरे क्या करन कश्मीरी? मैं कहा सर वो राजमानी का तो आपने भाई राजानी इतना फनी कमेंट आया हुआ था ना एक तेरे पॉडकास्ट के बाद। इतना फनी मैं उसको भेजा। भाई राजनी राज ने एक पोल डाला था ठीक है ये पोल इतना फनी मैं किसको भेजूं मैं ये देख ये आगे भेज ये देखिए कमेंट देख इससे फनी कुछ नहीं मत पढ़ मत पढ़ मत पढ़ पढ़ मत पढ़ मत यहां यहां पढ़ेंगे व्हिच पेन गिव राज डाला था मेरे लेवल में सही राजमा ने डाला है व्हिच पेन गिव यू व्हिच पेन गिव यू द बिगेस्ट लाइफ लेसन तो ब्रेकअप लंगिंग मेमोरी करियर फेयर लूजिंग फ्रेंड नीचे कमेंट द पेन ऑफ नॉट बीइंग एबल टू हियर अनुपम खेरस एडवाइस अनकट्ड यार राज शर्मा नहीं उठा ले बस फ़ एक बार देख तुझे जरा शर्म नहीं आई ये करते हुए क्या किया भाई तूने रख दिया वो यार बेचारा अरे यार मेरे को नहीं पता था कि अबे तेरे को नहीं पता साले तेरे 10,000्राइबर है मुझसे मेरे को नहीं पता था। हां भाई कल पैदा हुआ ना मैं। तीन एफआईआर है मेरे पे। पूरी दुनिया मैंने भी देखी है भाई। जानता हूं तुझे। ही न्यू एक्सक्टली हाउ व्हाइल दैट इज़ गोइंग टू गो। अनुपम सर वास सेइंग दैट यू राज भाई। यस सर। सिंग वि योर बेस्ट फ्रेंड ब्रो। माय बेस्ट फ्रेंड? यस। ये देखिए साला। अच्छा। हाय ब्रो। मैंने इसकी इतनी मारी ना इतनी मारी मैंने इसकी मैंने कहा तूने तेरे को साले पता था एक्जेक्टली व्हाट यू आर डूइंग चंद व्यूज के लिए तूने अपने अपने कोलीग को यू थ्रू हिम अंडर द बस वैभव मुंजाल नहीं भाई शर्म आनी चाहिए वैभव मुंजाल और तू ये कट नहीं करेगा वैभव मुंजाल तू ये नहीं कट करेगा वैभव मुंजाल जानबूझ के जानबूझ के व्यूज के लिए अब क्या कर सकता है अभी क्या कर लेट्स गो बट राज आई लव यू सो मच भाई राज इस वन ऑफ़ द स्वीटेस्ट पीपल आई जेनुइनली आई लव यू सो मच भाई लव यू टू ब्रदर लव यू टू टेक केयर भाई बना इसका भी पडकास्ट बंद कराता हूं रुक तू चल चित के साथ कर रहा है क्या चल चित्रा के साथ कर रहा है गुस्सा नाइस नाइस एन्जॉय तेरे पे भी आ रहा हूं सी यू इसकी गांड मारूंगा तेरे पे आके भाई लव यू सो मच भाई टेक केयर लव यू ब्रदर बाय ये तूने अगर काटा ना नहीं नहीं क्यों तो मैं जाऊंगा राज में बोलूंगा भाई अरे भाई फेक लगता है मुझे लगता सही अब कैसे तोड़ हां ले ले रहे नहीं अब गांड से मार ही थी मैंने अब इतने में तो चल चित्रा बॉक्स आगे बढ़े सर हां आगे बढ़ते साफ कर हां गंदे हो गए हो गए हो गए सही हो गए हो गए तू मेरे लिप्स को क्यों देख रहा है भाई तेरे मन में क्या चल रहा है यार हां तो मैं फस गया ये डेड बाइट्स यार ये भी डालेगा तू अगर तूने ये नहीं डाला ना नहीं सब डालेंगे तू याद सब डालेंगे भाई हां भाई मैं ना देखो जब पुराने गाने सुनता हूं जेनुइनली अब बात कर रहा हूं लाइक ब्लूस हो गए या जैज़ हो गए मैं कभी ऐसे डिफरेंसिएशन नहीं समझ पाता कि पर्टिकुलरली ब्लूज़ और जैज़ में क्या डिफरेंस है तो एक बार थोड़ा थोड़ा वो बताऊं मैं कि देखो अलग कॉर्ड्स है, अलग प्रोग्रेशन है, अलग साउंड है। ब्लूस रिॉल्व होता है। जैस इज़ ऑलवेज ऑन द मूव। जैस के जो कॉर्ड प्रोग्रेशन है बहुत अजीब से हैं। इसके 145 है। मतलब वो थोड़ा कॉम्प्लेक्स है। द थिंग इज़ इट्स अ डिफरेंट आर्ट फॉर्म। एंड ब्लूज़ इज़ अ कल्चर। जैसे लेट 1800 में शुरू हुआ था। रस्ते में लोग अपने दुख ऑल द लाइक अफ्रीकन अमेरिकनंस हैव स्टार्टेड इट। द वो लोग अपना पेनवेन आई गॉट नो मनी एंड बजा रहा टडन टन टन तो ब्लाइंड लेमन जेफरसन ये लोग ये सब तब बजाते थे रास्तों पे थोड़ा आईडिया दो व्हाट आर यू डूइंग नाउ बटन सो अह इन गिटार एव्री नोट इज़ एन अल्फाबेट ठीक है और इन म्यूजिक आई विल से लाइक दिस इज़ वन अल्फाबेट ठीक है दिस इज़ अनदर अल्फाबेट वी आर ऑल अल्फाबेट यू कैन अह अ कंबाइन टू अल्फाबेट्स एंड से अ वर्ड। इट्स अ वर्ड। इट्स अ वर्ड। यू कंबाइन टू वर्ड्स। यू कैन से सेंटेंसेस। दिस इज़ वाज़ अ सेंटेंस। लाइक दिस इज़ वाज़ वन वर्ड। दिस वाज़ अनदर वर्ड। आई कम देम बोथ। ठीक है? दिस वाज़ अ लॉन्ग सेंटेंस। सो दिस इज़ द वोकैबलरी ऑफ़ ब्लूस गिटार। इसमें एक स्केल है यू प्ले दैट। बट व्हाट्स फन इजंट प्लेइंग अ बैकिंग ट्रैक। ये आ रही है साउंड आ रही है या लेट्स से समथिंग यो यो मेरे साथ है वैभव मुंज आई एम फीलिंग गुड आई एम इन ह पडकास्ट यहां है बहुत ही लोग। मेरे को नहीं आता है गाना पर मुझे आता है बजाना। अब इसके बाद क्या करेंगे? जब होंगी बातें खत्म। चेक दिस आउट नाउ। यो हो हम्म या यू फेल्ड इट यू फेल्ड इन तो दैट्स द ब्लूस ब्रो सो कूल डूड सो कूल मेरा स्टैप भी निकल गया सब एक साथ एक [ __ ] हो गया। ठीक है। लेट्स गो। नाइस ब्रो ब्रो या बाई बाई ये कोई गाना नहीं है बाय द वे मैंने कुछ भी बजाया है हां इट्स नॉट एनी सॉन्ग बहुत सही भाई बहुत सही आई जस्ट गॉट लॉस्ट आई फॉरगॉट डोंट नो इफ आई कुड एक्सप्लेन इट टू यू बट ब्रो आई होप यू गॉट इट नथिंग बेटर देन दिस नथिंग बेटर देन दिस आई एम लविंग दिस मजा आ रहा है ना समय भाई फुल मजा सो नाइस मजा वुड बी अंडरस्टैंड आई एम सो ग्लैड एंड हैप्पी यार आपने पूरा दिन निकाला है इसके लिए लाइक व्हाट्स नेक्स्ट डूड लाइक क्या है अब नेक्स्ट ए आई एम अ वेकेशन एवरी सिंगल डे सिंस आई लॉस्ट माय ऑक्यूपेशन ए आई एम ऑन वेकेशन सिंगल डे सिंस बियर बाईसेप्स आस्क दैट क्वेश्चन ए आई एम ऑन वेकेशन मेकिंग मोर मनी सिंस माय कैंसिलेशन ए आई एम ऑन वेकेशन एव्री सिंगल नाइट आई एम डूइंग बेशन ए आई एम वेकेशन वैभव मुंजा एंड राजमानी गॉट सम फ्रिक्शन दिस पार्ट ऑफ़ द वीडियो विल गिव यू अ लॉट ऑफ़ अट्रैक्शन ए चल रहा है भाई ब्रो ओड रैपिंग भी करनी है मुझे हां रैप भी सीख रहा हूं मैं हां आपके देखे थे यार हमने पुराने वीडियो अंडरस्टैंडिंग रैप वाले हमेशा ट्राई टू से मोर इन लेस आजा तेरा रुक को मारू कैंसिल करने का तेरा भूत उतारू ऑटोमेटिकली फिगर कर लिया तूने बहुत कुछ है इस जीवन में करने के लिए भाई कुछ ना कुछ हाथ पैर मारो मजा आता रहना चाहिए बस अभी नेक्स्ट क्या है लाइक चेक लिस्ट में कि यार ये हो गया ये हो गया ये हो गया पेरेंट्स खुश हैं पैसा है लाइक घूमना है दुनिया घूमनी है ब्रेक लेना है भाई ब्रेक ही नहीं लिया है जस्ट वांट टू टेक आउट टाइम एंड डू नथिंग जस्ट ट्रेवल द वर्ल्ड सीट इन माउंटेंस सीट नियर लेकक्स जस्ट चिल एक्सिस्ट लुक अराउंड हैव फन और वहा भी लोग आ जाएंगे लेटेंट इनका नेक्स्ट सीजन कब मतलब बाहर उतना नहीं है ना मतलब यूरोप में बहुत सारी जगह हैं यार इंडिया में नॉर्थ ईस्ट जाओ बैठ जाओ कहीं जंगलों में हां आप मेडिटेट कर पाते हो लाइक दिस वाल मेडिटेशन ओनली फॉर मी या या मेडिटेशन इज व्हाट ब्रिंगिंग योर माइंड इंटू वन प्लेस अब्सोलुटली | आपको पता है जब आप लास्ट टाइम हमारे आए थे कुछ चीजें जो बात करना रह गई थी आपने बाद में एक कमेंट किया था डू यू रिमेंबर द कमेंट | सॉरी यार कुछ ऐसा बोला हो तो | ये भी सही है | आई विल शो इट्स ब्यूटीफुल बेसिकली इट वाज़ एवरीथिंग दैट यू फॉरगॉट टू से एंड दोज़ वर द रेकमेंडेशंस इफ यू हैव विंडोल यू कैन गिव इट टू मी इट्स अ ब्यूटीफुल विंडो ओह डैम यू कैन रीड दिस आउट ओह यस सम मोर हां लास्ट टाइम तूने ऑन द स्पॉट पूछ लिया था आई हैड नथिंग देन आई थॉट अबाउट एवरीथिंग देन आई मैसेज यू नो सेप्टेंबर 22 2022 सम मोर रेकमेंडेशंस आई फोरगॉट वॉच राजानी एंड बीियर बाईसेप्स दे मेक वे बेटर पॉडकास्ट दे आर डूइंग सक्सेसफुल फॉर अ रीज़न। आई होप यू लर्न फ्रॉम देम लिटिल बिट। आई होप यू डोंट थ्रो अदर पॉडकास्ट अंडर द बस। एंड या नहीं यार। ऐसा कुछ-कुछ था। लाइक म्यूजिक थिरी इफ यू वांट टू लर्न दिस मूव फॉरवर्ड म्यूजिक थिअरी करके एक है। उसमें एक-एक मिनट के वो लोग ने सिखाया है। 114 कुछ वीडियोस हैं। तो यू कैन लर्न ऑल ऑफ़ म्यूजिक थ्यरी। कहीं काम आएगी नहीं वो। बट अगर सीखनी है तो सीख लो। अ प्ले अ स्पोर्ट व्हाट आवर रेकमेंडेशन व्हाट रेकमेंडेशन आई प्ले अ स्पोर्ट बट एक्चुअली या प्ले अ स्पोर्ट विल बी फी फी फी फी फी फी फी फी फी फन मैं टेबल टेनिस खेलता हूं क्योंकि उससे ना मेरा रिफ्लेक्स बहुत तेज हो जाता है तो यूजुअली आई डोंट फॉल मैं फॉल मेरा डैमेज डैमेज तो होता नहीं गिरता ही नहीं हूं मैं और क्या बोलते हैं इन जनरल लाइक रिफ्लेक्सेस मेरे फास्ट है की फ़ोन हाथ से गिर गया हवा में पकड़ लेता हूं बिकॉज़ ऑफ़ टेबल टेनिस तो दैट हास रियली हेल्प मी आई नो वेयर वन यूज़ दैट बट मेरे को तो मजा आता है स्पोर्ट खेल के। पिकल बॉल खेल रहा हूं। यह है इंपॉर्टेंट। हैव अ रिमाइंडर इन योर फोन टू कॉल योर पेरेंट्स एवरीडे ट्वाइस। मजा आएगा भाई। बेस्ट इन्वेस्टमेंट। दो बार बात करो मम्मी पापा से। मेक श्योर 5 मिनट से ज्यादा हो। हम फोन करते हैं कैसे हो? ठीक हूं मम्मी। यहां खाना खाया खाया। आपने खाया चलो मैं जा रहा हूं। नहीं भाई बात करो भाई। 5 मिनट्स मिनिमम। बात करो दिन में दो बार। नींद से उठ के यू विल फील वेरी गुड। और क्या लिखा था मैंने? हां, यह बट जेनुइनली बात है भाई। B12 कम होता है, विटामिन डी3 कम होता है। बंदा डिप्रेशन में रहता है। बंदे को समझ नहीं आता क्यों थका थका लग रहा है मुझे। तू फुल बॉडी चेकअप कर भाई। अंदर अपने गिरेबान में जांग भाई। ठीक है। दूसरों का मूड खराब करेगा। फिर खुद का खराब रहेगा। ठीक कर खा, कुछ संतरा खा भाई। विटामिन सी ले। फिश ऑयल खा, दिल सही रख। बट मोस्टली वही सब यार। कि भाई पैसा बनाओ कुछ करके एंड डिटच योरसेल्फ। दीज़ आर ऑल रेकमेंड। आई डोंट हैव रेकमेंडेशन कि वॉच दिस, वॉच दैट। आई हैव द रेकमेंडेशन कि भाई ये करो तो बेटर रहेगा। दूसरी वाली तो ले ली थी हमने लास्ट टाइम आपसे। या या वो हम गए थे लाइक लाइक वी हैव गोटेन दिस एंड वी हैव आल्सो गोटेन दिस नाउ। या या भाई डिटच योरसेल्फ फ्रॉम योर वर्क। बेस्ट थिंग प्ले इट लाइक अ गेम। तू तो क्लियरली यू। प्लेड अ क्रेजी गेम विथ राशमानी। नहीं पता था। मेड एनिमी भाई। यू मेड एनिमी? यार, ऐसे मत करो यार। अभी तो हमारा आर्ट ऑफ़ वॉर का फर्स्ट रूल है। डोंट गो इनू बैटल इफ यू कैन ननोट अफोर्ड इट। बट तेरे केस में वो लागू नहीं होता तेरा भाई अमीर है तू। कैसे सोया तू उस रात को राजमा की गांड लगा के। नहीं नहीं मैंने मैसेज किया था उनको। अच्छा। डू यू वांट मी टू रीड द मैसेज। यार प्लीज कुछ। ये रखेगा तू। और भाई राज कैसी लगी? ओ भाई ये वो लिटरल हंसते चेहरे का मतलब हो रहा है मेरे साथ। रिलैक्स आई हैव टू टॉक अबाउट बुक्स नाउ। मेरे को जेन्युइनली कह रहा हूं कि मैं बुक्स से तेरा स्पोंसर होगा कोई? हां ऑडिबल। हां सही जेन्युइनली कह रहा हूं मैं। क्या पहले कल पैदा हुआ हूं क्या मैं? तीन एफआईआर है मेरे पे। डू यू हैव सम बुक रेकमेंडेशंस फॉर अस? एक बुक है। अह वो मैंने पढ़ी थी थिंग्स यू कैन थिंग यू ओनली नोटिस विद अ काम माइंड। ब्लू कलर की बुक है एक मोटी मस्त है वो ऐसे पॉइंटर पॉइंटर उस पे लाइन लाइन लाइन लाइन ऐसे विज़डम लिखा हुआ है बस गुड है उसके अलावा इंडियन हिस्ट्री पढ़ने में मुझे मजा आता है फ्रीडम एट मिडनाइट फ्रीडम एट मिडनाइट बहुत चीता है उसमें बहुत ऐसे-ऐसे चीजें हैं जो तुम्हें खुद के देश के बारे में पता चलता है तुम्हें लगता है वाह यार तेरे पता है माउंट बैटन को पता ही नहीं था कि जिन्ना को वो बीमारी है एंड जिन्ना इस गोइंग टू पास अवे उसको रिसर्च जब इन लोगों ने की और उसको बताया माउंट बैटन को कि भाई उसको ये सब था तो इसने बोला कि क्या बात कर रहे हो ही वास् गोना डाई? हैड आई नोन आई वुड हैव डिलेड इट एंड पार्टीशन ही नहीं होता कभी। बिकॉज़ ही डिड नॉट नो ही साइन व्हाटएवर एंड दैट हैपेंड। ऐसे बहुत सारी चीजें हैं। लाइक जब पार्टीशन हुआ तो अ तो बहुत रैंडम बंदे को बुलाया। दे वांट टू हैव अ गाय हू इज़ नॉट बायस्ड। तो उसको कुछ पता नहीं था इंडियन कॉन्टिनेंट के बारे में ना कुछ भी। तो उसने बस एक लाइन खींच दी यहां वहां। कोई भी गांव बंट गया, कुछ भी हो गया। फिर वो लाइन जैसी थी वैसे करनी पड़ी। उसके अलावा लाइक सो मेनी स्टोरीज फ्रॉम आवर ओन हिस्ट्री आर सो फनी एंड सो लाइक व्हाट दैट वो किताब के अंदर तुम्हें मिलेंगे। बहुत स्टोरीज है ऐसी। नाइस। अ उसके अलावा आपने रिक रबिन की द हां द क्रिएटिव एक्ट बहुत अच्छी बुक है। बहुत अच्छी किताब है। तुझे मैंने रेकमेंड की थी वो। मतलब आई हैव स्पोकन अबाउट इट। हां। वो वो मैंने बहुत लोग गिफ्ट की वो बुक। हां। हां। वो है पर उसके आधी चीजें यहां अप्लाई नहीं होती। वो अच्छा है आइडियल वर्ल्ड वेयर यू कैन बी फ्री टू एक्सप्रेस योरसेल्फ। उसके लिए सही है वो। और ट्रू आर्टिस्ट कैसे बनते हैं? वो यहां नहीं यहां पे करण अजला को बोलता है गाने से निकाल। मदर [ __ ] हटा गाने से। आई एम अ गबरू हो जाता है। फिर वो यहां है भाई सर्वाइवल एक्ट। ये मैं लिखूंगा एक किताब यहां के लिए। सर्वाइवल एक्ट द वे ऑफ़ बीइंग सेन। मेरे को लगता है आप जितने हेल्थ कॉन्शियस अभी हो आई थिंक आपको आउटलिफ के बारे में पता है डॉक्टर पीटर आटिया की आई इट इज वन ऑफ द बेस्ट बुक्स ऑन हेल्थ मुझे डर लगता है हेल्थ बुक पढ़ के ना क्यों क्योंकि उसमें कहीं बीच में आता है कि कुछ-कुछ आएगा बोलेगा स्लीप डू नॉट अंडरएस्टीमेट हाउ स्ट्रांग द स्लीप कैन बी अ बैड स्लीप मीन्स बैड लाइफ और मुझे लगता है [ __ ] मैं [ __ ] गया यार मैं तो हग दिया गया हूं यार वहां मरने वाला हूं ठीक है फिर वहां पढ़ लेता हूं कुछ और उसमें आता है कि नेवर फॉर फॉरगेट गेट विटामिन डी3 इफ यू डोंट टेक यू आर फग्ड फिर लगता है आं चुक गई अब तो वो पढ़ के ना बड़ा ऐसा लगता है कि मैं कुछ गलत ही कर रहा हूं अभी तक ना तो फिर मैं आई गेट मेंटली फगड विथ इट विथ दी बुक्स हमारा एक सेगमेंट है कैन यू गिव इट टू मी हम एक ऑडिबल के लिए ऑडिशन लेते हैं उनकी ऑडियो बुक का। सो दिस इज फ्रॉम अ ऑडियो बुक। आपको ये पढ़ना है। आई एम 30 इयर्स ओल्ड एंड आई हैव साइन फाइव सेपरेट डिवोर्स पेपर्स। फाइव किसकी होती हैं भाई? फोर ही थी लिमिट अभी तक तो। नन ऑफ़ देम वर माइन। ओके, ओके। डोंट वरी। आई वास मेयरली ऑटोग्राफिंग द पेपर्स ऑफ़ पीपल हुज डिवोर्सेज आई हैव कॉज्ड। दे लाइन अप इन द रेन टू मीट मी एंड थैंक मी फॉर कॉजिंग देयर ब्रेकअप। एंड देन आस्क मी टू साइन द पेपर्स एज़ अ मोमेंटो ऑफ़ देयर लाइफ्स। व्हिच दे सेड, आई हैव सेव्ड। लाइक अ वाइड जीसस। इफ ड्यात ओपनिंग डजन्ट गेट यू टू बाइ दिस बुक, देन ऑनेस्टली, जस्ट पुट इट डाउन एन्ड फग ऑफ। इट्स नॉट फॉर यू। आई डोंट इवन वांट यू टू रीड इट। हैव अ वंडरफुल लाइफ। स्टिल हियर, ब्रिलियंट। थैंक्स फॉर द मनी। प्लीज सब्सक्राइब टू राजमानी। सो ये डनियल स्लोवस्की एवरीवन न्यू हेट इज गोइंग टू डाई हियर। नाइस। एंड जिक्सo की वजह से ये ऑब्वियसली यू नो राइट लाइक कितने डिवोर्सेस वगैरह हुए हैं। सो ये उसका पूरा का पूरा कॉन्टेक्स्ट है। ओजे सिमसन वास अ स्कम बैग ओवर अ ह्यूमन बीइंग एंड व्हाट ही डीड वास हरफथफिक बट आई नो ऑफिशियली अंडरस्टैंड व्हाई ही थॉट ही कैन गेट अवे विथ इट। इफ यू आर फेमस पीपल बिलीव यू इट। यू शुड लाइक चेक इट आउट। एंड कॉमेडी रिलेटेड मेलब्रक्स की भी एक ऑडियो बुक है दैट यू शुड लिसन टू। ठीक है भाई। ठीक है। पढ़ता हूं। प्लीज आगे बढ़ता हूं यार। थैंक यू। नहीं, सुनना है। ऑडियो ऑडियो ऑडियो। मैं सुनता हूं। बढ़िया। एंड व्हाट आर द पडकास्ट्स? शिट। मेरे को ये क्वेश्चन पूछना होता था मैं डर गया। यू नो द पंच लाइन आलरेडी। एवरीवन कैन सेंस द पंच लाइन। व्हाट आर द पडकास्ट दैट यू लिसेन टू? लेट्स गो? यू, यू सेड, भाई। नहीं तो सुनते बोल ये रहे हैं। बोले बोले नहीं अच्छा मैं तो इसका फोटो बनाने वाला था यार टैग ब्रो टैग बट ऑनेस्टली सुनते हो आप ट्यूऑन सुनता हूं कभी-कभी जिम में सुनता हूं ये सब नवल रविकांत के बहुत पॉडकास्ट सुनता हूं हां स्टार टॉक करके एक पॉडकास्ट है मेरा फेवरेट पॉडकास्ट है आई डोंट नो व्हाट डू यू नो नील एग्रास टाइससन यस डू यू नो चकना नाइस यस तो ये दोनों मिलके एक पॉडकास्ट करते हैं। एक कॉमेडियन और एक सीरियस। भाई [ __ ] करते हैं भाई। [ __ ] अह वह बता रहा होता है कि अह नीलीग्रास टाइसन दैट वाइट कलर हैज़ ऑल द कलर्स इन इट। ऑल कलर्स आर एक्चुअली वन। इट्स द सेम थिंग। तो चकना नाइस बोलता है आई विश द सोसाइटी आल्सो ऑपरेटेड लाइक दैट। तो फिर हंसता है। बोला इट्स लाइक कलर रेशियल जोक। फिर वो बोलता है कि नो नो नो चक। इफ यू मिक्स ऑल द कलर्स यू नो देन दे बिकम द सनलाइट। तो कह रहा ओ आई विश द सोसाइटी आल्सो थॉट दैट नो मैटर व्हाट यू आर ब्लैक यू आर वाइट यू आर ब्राउन यू आर ऑल वाइट वन डे वी रेग्नाइज वाइट ब्लैक रेड ब्राउन वी आर ऑल वाइट तो इस तरह वो पंच लाइन डालता है उस पे इट्स अ फनी इट्स वैरी उनका जुगलबंदी बहुत मस्त है व्हिच इज वी योर फेवरेट पॉडकास्टेड बाय अ कॉमेडियन आई डोंट हैव टू बी ऑनेस्ट राइट नाउ द टाइम टू डू ऑल दिस जिम जब मैं रहता हूं तभी करता हूं मैं आप जिमिंग प्रॉपर्ली करते हो कार्डियो स्ट्रेंथ दोनों मेरा ट्रेनर 6 महीने से साथ में ट्रेवल्स विथ मी एवरीवेयर ऑल द शोज़ ही कम उसने तो आपके सारे वो देख लिए होंगे मतलब लाइक एवरीथिंग यू हैव बीन थ्रू हां 3 किलो बढ़ गए हैं उसके भाई मेरे साथ घूम रहा है होटलों में खा रहा है मेरे कुछ चार पांच बड़े हैं बट द वे आई लुक एट इट इज दैट अगर मेरे पास ट्रेनर नहीं होता तो कितने बढ़ गए होते मेरे आई थिंक नेट नेट इज अ पॉजिटिव इज द वे यू लुक एट इट डू यू आल्सो हैव अ न्यूट्रिशनिस्ट? यस। हां। या जेनुइनली। मखाना बढ़िया है। हां। आई हैव न्यूट्रिशनिस्ट। आई हैव थेरेपिस्ट। आई हैव सीए। आई हैव एसी। वो तो होना ही चाहिए भाई। बहुत गर्मी है इधर। आई हैव फाइनेंसियल एडवाइर। आई हैव मैनेजर। आई हैव एग्जीक्यूटिव असिस्टेंट। आई एम डूइंग ग्रेट यार। मेरे को एक लास्ट ब्रांड क्वेश्चन निकालना है। ना इसमें कोई दिल ही नहीं है सामने। कोई दिल ही नहीं है इसमें। जस्ट होलम हो रहा था। आई वास फीलिंग ग्रेटफुल। मुझे एक ब्रांड निकालना है यार। ये तूने काटा ना अगर ये मत काटना तू। चलो ठीक है। कहां गए? लिट स्कूल हमारे लाइक स्पों्सर्स हैं। और ये बोर बेस्ड एक स्कूल है। ये चैलेंज बेस्ड लर्निंग पे लाइक फोकस करते हैं। यहां पे ब्रांड्स आते हैं और ये लोग ब्रांड्स के लिए प्रॉब्लम सॉल्व करते हैं। सो एंड दे टेक अ लॉट ऑफ़ सेशंस आल्सो। आई हैव आल्सो गिवेन अ सेशन फॉर देम। सो ऐसी कौन सी चीज है जो आपने पढ़ के नहीं करके सीखी हो? लाइक समथिंग यू कैन गिव अ सेशन ऑन। हर एक चीज मैंने सीखी है करके कि YouTube पे अगर तुम गाली दो कहीं भी वीडियो में [ __ ] मां चोद ये वो बीच में लो चलता है। इट डजंट गेट डीमनेटाइज्ड। शुरू के 1 मिनट में अगर दे दोगे गाली तो डीमनेटाइज हो जाता है। बाकी तुम कहीं भी मां चूल [ __ ] करो डीमनेटाइज नहीं होगा। भोसड़ी के कहीं भी बोल दिया तो डीमनेटाइज हो जाता है। हां ये वीडियो डीमनेटाइज है। जेन्युइन मां कसम भोसड़ी के अगर बोल दिया ना ये जेन्युइन है। मैं कोई मजाक भी नहीं कर रहा हूं। मैं मैंने कुछ 1200 वीडियो अपलोड किए होंगे YouTube पे। मैंने अभी तक देखा है जब भी मैंने भोसड़ी के हमने बोला है कभी भी। तो फिर जब हम वो डीमनेटाइज होता है तो यू कैन आस्क फॉर रिव्यु। तो क्यों डीमनेटाइज हुआ? तो हर बार वो भोसड़ी के पे स्पाइक आता है। तो या भोसड़ी के मत बोलना कभी बेसिकली। भोसड़ी के किसी ने YouTube के फाउंडर को किसी दिन बोला रहेगा एक उसके वनरेबल मोमेंट पे। अबे भोसड़ी के तो उसने फिर वो वर्ड ही डीमनेटाइज कर दिया। और कुछ लर्निंग नहीं है मेरी इन दिस लाइफ। कोई किसी दिन मुझे अगर बुलाएगा टैड टॉक देने के लिए कि क्या समय भाई? यू नो आई एम 55 इयर्स ओल्ड। सो भाई इस पूरी जर्नी से क्या सीखा है आपने? भोसड़ी के मत बोलना यार YouTube पे। YouTube पे भोसड़ी के मत बोलना कभी। ये तूने काटा ना अगर भोसड़ी के मेरी टीम के भी बहुत क्वेश्चंस थे। तो आई वांट टू गिव इट ओवर टू देम। हिंडल हिंडल की शकल मतलब दिखाने लायक नहीं है बट हां एक तो गिटार रिलेटेड था बिकॉज़ दीज़ आर टू पीपल आई रियली लाइक मार्क नोफलर और जमी हैंड्रिक्स हुमूम डू यू लाइक मोर एंड दोनों का एक-एक फेवरेट गाना बताओ मार्क नोफलर का लेडी राइटर हम जमी हैंडरिक्स का बहुत सारे हैं भाई जमी हैंडरिक्स का स्ट्रेट अहेड करके गाना है वो मुझे बहुत अच्छा जमी हैंडरिक्स का बोर्न अंडर अ बैड साइन वर्जन जो है वो बहुत अच्छा है अल्बर्ट किंग से भी अच्छा लगता है मुझे वो। एंड अब इंपैक्ट तू बोलेगा तो जमी हैंड्रिक्स आई फील इज़ अ मोर इंपैक्ट इज़ अ ग्रेटर गिटारिस्ट। आई मीन यस आजकल लोग सुनते हैं जमी हैंड्रिक्स बोलते हैं अरे यार ऐसा क्या था उसमें? भाई ही वाज़ द फर्स्ट गाय टू डू दैट थिंग। ही क्रिएटेड दैट थिंग फॉर अदर्स टू देन हैव दैट फाउंडेशन। ही बिल्ड द फाउंडेशन ऑफ़ रॉक। तो जमी हैंडरिस एनी डे। ही इज़ द ग्रेटेस्ट गिटारिस्ट ऑफ़ ऑल टाइम। मे बी टुडे यू कैन से कि हां स्टीव रेवान प्लेस क्लीनर। दिस वन बट व्हाटएवर इट्स लाइक दैट टाइम व्हाट ही हैड रिचर्ड प्रायर स्टिल रिचर्ड प्रायर ही इज ही इज ही इज ही इज ही इज ही इज ही इज़ स्टिल द ग्रेटेस्ट ही ऑलदो ही डिडंट हैव एज़ मेनी पंच टाइम्स दैट टुडेज कॉमेडियंस बट टुडेज कॉमेडियन्स वुड बी नो वेयर इफ नॉट फॉर रिचर्ड प्रायर सो इट्स द सेम थिंग फॉर हिम एंड स्लैश स्लैश ही इज़ वेरी वेरी लाइक आई लाइक हिम बट आई डोंट अ लिसन मोर इंटू ब्लूस एंड गॉट इट इट आप गजल्स भी काफी लगाते हो अपने इंस्टा पे लाइक एनी रेकमेंडेशंस जो आप सुनते आई लव गुलाम अली साहब की सारी गजलें इतनी मुद्दत बाद में ले वन ऑफ़ माय फेवरेट गजल्स दिल में एक लहर सी उठी है और लाइक आई एम आई एम अ बिग गुलाम अली फैन कॉमेडी सर्कस आपने कितना फॉलो किया है लाइक यू हैव एनी फेवरेट स्केच मेमोरीज मतलब सो मेनी इंसल्ट कॉमेडी अब मुझे एक्साक्ट उसकी याद नहीं जब वो पुलिस वाले बनते थे भाई शमशेर सिंह था ना वो कैरेक्टर का नाम आई यूज्ड टू रियली लाइक दैट कैरेक्टर ऑफ कपिल मैडम मैडम सुन लो यार आपस में लगे रहते हो मेरे को आपसे क्राउड क्राउड वर्क के बारे में जानना है। लाइक डू यू थिंक क्राउड वर्क इज एन इक्विवेलेंट आर्ट टू जस्ट नॉर्मल स्टैंड अप कॉमेडी आपको लगता है कि ये प्रिपेयर करके नहीं आया? क्राउड वर्क इज़ अ डिफरेंट स्किल सेट। स्टैंड अप इज़ अ डिफरेंट स्किल सेट टू डिफरेंट स्किल सेट्स। गुड क्राउड वर्क इज़ डिफिकल्ट। राइट। गुड स्टैंड अप इज़ डिफिकल्ट। राइट। एंड बोथ आर दे हैव देर ओन चैलेंज। भाई तू कर ले किसी उसको पूछ क्या करते हो, क्या नहीं करते हो। यू माइट नॉट गेट अ गुड लाफ। राइट। हां वो सब हां ये गर्लफ्रेंड है। अरे उसमें तो आ जाएगा थोड़ा लाफ। बट इट वोंट टेक यू एनीवेयर फरदर। इट यू विल हैव अ सीलिंग। देन यू हैव टू रीइनेंट एंड यू ओनली गेट बेटर बाय डूइंग बाय बीइंग शिट। सो यू विल बी शिट फॉर अ लॉन्ग टाइम। इवन इन क्राउड वर्क एंड देन यू गेट वैरी गुड। कितने सारे कॉमेडी अच्छा क्राउड वर्क करते हैं। राहुल सुब्रमण्यम कितना अच्छा करता है। आकाश गुप्ता डस फैंटास्टिक क्राउड वर्क। सो मेनी कॉमेडीयंस। जसप्रीत सिंह डस फैंटास्टिक क्राउड वर्क। आई सम टाइम्स डू क्राउड वर्क। बट आई आई प्रेफर नॉट टू या बट होल्ड ऑफ़ लेटेंट वास जस्ट क्राउड वर्क ओनली या राइट या इन कितना सही था मजा आ रहा था लोगों को ट्रू तो आई थिंक क्राउड वर्क इज़ आल्सो इट्स अ डिफरेंट आर्ट बाय ऑन द स्पॉट कॉमेडी इज़ अ ग्रेट स्किल सेट आई थिंक पीपल हु लुक डाउन अपॉन इट आर द वन हु कनॉट डू इट | जेनुइनली सो दे फील कि आई एम इन माई सेफ स्पेस एंड एनीवन हु लुक्स डाउन ऑन समथिंग एल्स इट टेल्स ऑलवेज अबाउट देम आई टोल्ड यू दिस बिफोर आई टेल इट अगेन जो भी बंदा बोल रहा है ना कि यार यह तो कुछ भी नहीं है उसको आता नहीं है वो करना इसलिए वो बोलता है पीपल गिव आकाश गुप्ता शिट भाई पीपल से आकाश गुप्ता ये वो डांस करके कॉमेडी भाई वो जो कर रहा है तुम आईडिया है कितना मुश्किल है वो करना हमारी ठीक नहीं होती हमारा परफॉर्मेंस होता है देखा है कभी किसी अंकल को हट हरि ओम माता रानी रक्षा करे जिसको नहीं आता वो बोलता है यार ऐसा एक्ट आउट मीडियम है व्हाई एक्ट आउट वन ऑफ द मोस्ट डिफिकल्ट थिंग्स टू डू या एंड कहीं ना कहीं आकाश गुप्ता आल्सो फील्स बैड अबाउट इट आई कैन आई हैव हर्ड हिम ऑन द पॉडकास्ट सेइंग पीपल विल से लाइक दिस। द फैक्ट दैट ही ब्रॉट इट अप मीन्स इट हर्ट्स हिम। बट इट शुडंट ही इज़ अ फैंटास्टिक, फैंटास्टिक कमेडियन। वन ऑफ द बेस्ट। आई आल्सो क्विकली वांट टू टच अपॉन दी आर्ट ऑफ लाइव स्ट्रीमिंग बिकॉज़ आई थिंक जैसे आपने इंडिया में लाइव स्ट्रीमिंग करी है। अगेन उस लेवल के कॉनकरेंट व्यूअर्स प्लस लाइक दी इवेंट पार्ट ऑफ इट। लाइक, पूरा आप उसको एक सेलिब्रेशन बनाना। मेरे को जस्ट जानना है आपका लाइव स्ट्रीमिंग को। लाइक, आर यू स्टिल एज़ एक्साइटेड अबाउट लाइव स्ट्रीमिंग एज़ वर बिफोर विल यू कंटिन्यू डूइंग इट? आई वुड लव टू बट आई कैन नॉट बी एस फ्री। द होल चार ऑफ लाइव स्ट्रीमिंग इज कि भाई तुम कुछ भी बोल सकते हो कहीं भी यू कैन एक्सप्लोर एनी थॉट। यू कैन टेक हियर यू कैन डू दैट। अभी क्या है एव्रीथिंग आई से इज़ अ क्लिप? इट्स अ न्यूज़ आर्टिकल। इट्स समथिंग आई विल से समथिंग टू समबडी इट विल बिकम ओह हाउ ही कैन से दिस हु वांट्स टू डील विथ दैट स्ट्रेस। तो मे बी इन फ्यू इयर्स व्हेन आई एम नॉट एज़ हॉट। देन आई माइट बट राइट नाउ आई एम टू हॉट टू स्ट्रीम। जेनुइनली एंड व्हाट अबाउट लाइक चेस्ट लाइव स्ट्रीमिंग वो आप करोगे जैसे सी वो तो मैं करता ही हूं मैं कभी-कभी सागर शाह करता है तो आई एम वेरी केयरफुल विथ माय वर्ड्स एंड आई डू चेस्ट तो इट ऑलरेडी फिल्टर्स आउट अ लॉट ऑफ़ पीपल इवन इन दैट मेरे बहुत खुजली होती है कुछ जोक मारने की बट देन आई जस्ट बट आई एंजॉय बाय लाइव स्ट्रीमिंग से बेटर वेरी फ्यू थिंग्स इन लाइफ एज गुड एस लाइव स्ट्रीमिंग बिकॉज़ इट इज योर ऑन द स्पॉट 6 घंटा तुम हो एंड उससे ना एज अ कॉमेडियन बहुत हेल्प होती है बिकॉज़ आई थिंक जो भी मेरा ऑन द स्पॉट कॉमेडी मेरा जो डेवलप हुआ है वो लाइव स्ट्रीमिंग से ही हुआ है। यू सी माई फर्स्ट लाइव स्ट्रीम आय एम [ __ ] ईटिंग शिट। आई एम सेइंग स्टूपिड शिट। आई एम सेइंग क्रिज स्टफ। आई लुक बैक नाउ एंड से यार दैट वास् क्रिज बट दैट वास् नीडेड फॉर मी टू बिकम टू रीच वेर आई एम टुडे एंड फ्रॉम हियर सम्हेयर एल्स आई विल गो। यू नीड टू हैव द लिबर्टी टू [ __ ] अप सो यू बिकम गुड। दैट राइट नाउ इन स्ट्रीमिंग आई कांट डू। बट व्हेन आई यूज्ड टू डू आई यू यू यू यू यू यू यूज़ टू लव इट सो मच। आई यूज्ड टू लव स्ट्रीमिंग। 6 घंटा बैठे हो। एंड उस तरह सीन बिल्डिंग सीखते हो तुम कि जैसे अब मैं पूरा पडकास्ट मेरे दिमाग में चल रहा है कि राज शिवानी जोक मार दूंगा सही टाइम पे तो मजा आएगा। ये पॉडकास्ट का एडिट मेरे इस इस पॉडकास्ट का एडिट मेरे दिमाग में चल रहा है कि हाई पॉइंट क्या होगा? यहां ये होगा। एक हाई पॉइंट देना पड़ेगा एंड के लिए। शुरू में मैंने कहा था मैं गिरता नहीं हूं। शायद गिर जाऊंगा तो हाई पॉइंट आ जाएगा। तो ये सब चीजें मेरे दिमाग में चल रही हैं कांस्टेंटली। बिकॉज़ ऑफ लाइव स्ट्रीमिंग्स बिकॉज़ आई हैव डन स्ट्रीमिंग। आई हैव सीन कमेंट्स। आई हैव अंडरस्टुड ओके ओके 2 + 2 वो सब समझा हूं मैं तो सीन बिल्डिंग में सीख गया। सी आई टोल्ड यू आई डोंट फॉर डूड सो गुड। एनी अदर क्वेश्चंस लाइक यू कैन पास ऑन द माइक। जब खुद बढ़िया कॉमेडियन होते हो तो टॉलरेंस बढ़ जाती है क्या? जोक्स से इम्यून हो जाते हो क्या कि दूसरे लोग जोक्स मार रहे हैं उतनी हंसी नहीं आ रही बिकॉज़ मैंने खुद इतना वो कर लिया है। समटाइम्स यू सी देम कमिंग। हम्म मोस्ट ऑफ द टाइम यू सी देम कमिंग बट एव्री नाउ एंड देन यू डोंट एंड देन यू नीड मोर ऑफ अ मिसडायरेक्शन और मोर ऑफ अ क्रेजी थॉट जैसे निशांत सूरी का वो जोक मुझे बहुत फनी लगा वो गांधीजी वाला जोक नाउ आई थिंक अबाउट इट फॉर अ वीक दैट जोक आई कॉल्ड हिम से क्या मार दिया आपने यार बट कोई ऐसा सिंपल सा फ्लिप है ये वो है वो सब तो दैट आई सी कमिंग नाउ तो उस पे हंसी नहीं आती बट आई स्टिल अप्रिशिएट कि हां ये अच्छा है आई कैन अंडरस्टैंड व्हाई पीपल आर लाइकिंग समथिंग और अरे वो इनका बहुत अच्छा था ना वैनिटी वैन के बाहर एनवर्ड वाला नॉट यू द एनवर्ड हियर नमस्ते नमस्ते नमस्ते बहुत सही था वो दैट इज व्हाट आई रियली लाइक ऐसे क्विक क्विक जो आपके हाईलाइट या स्टोरी मोमेंट्स है ना वो जो आपने किडनैप वाला किया था कि जा लाश मिल जाएगी मेरी फिर वार्ड्रोब खुलती है इसका क्या करना है कुछ तो कुछ तो टाइम पास हां नहीं बट लाइक आपके हाईलाइट्स में और वो वो बहुत लैंड करते हैं ब्रो ब्रो लाइक अगेन हर चीज अलग है। लाइक लाइव स्ट्रीम अलग है, लॉन्ग फॉर्म अलग है, शॉर्ट फॉर्म अलग है। तो उसकी जो आपने लाइफ दी हुई है उस हिसाब से लाइक इन द स्टोरी फॉर्मेट इट वर्क्स रियली वेल बिकॉज़ बहुत लोग स्टोरी को स्टोरी के जैसे यूज़ नहीं करते Instagram पे। सो दैट इज आल्सो समथिंग आई रियली लाइक। थैंक यू भाई। या एनीथिंग एल्स गाइज़? आई ऍम वैरी क्यूरियस। बलराज, डू यू हैव अ क्वेश्चन? डू यू एंजॉय गोइंग अप ऑन स्टेज राइट नाउ एज मच एस यू यूज्ड टू व्हेन यू फर्स्ट स्टार्टेड ऑफ? आफ्टर एव्रीथिंग आफ्टर व्हाट एट इयर्स ऑफ डूइंग दिस नाउ? याह। याह। नो, आई एन्जॉय इट वे मोर। नाउ आई हैव सो मच टू टॉक अबाउट नाउ पीपल वांट लिसेन टू माई लाइफ। यूजुअली कमिडियंस में वो स्ट्रेस रहता है। मैं किस बारे में बात करूं? अरे यह टॉपिक ऑलरेडी हो गया है। सम टाटाइम्स यू थिंक ऑफ़ अ जोक यू से टू डू इट। देन यू आर लाइक अरे [ __ ] ये इसने भी बोला था कभी। यू हैव अ थॉट क्लैश। यू आर स्ट्रेस्ड। अरे ये वहां ये वो सेम है। वो अरे क्या नया बोलूं? क्या फ्रेश बोलूं? क्या करूं? अब ऐसा है कि भाई आई कैन से माय स्टोरी एंड दैट्स एज यूनिक एज अ फिंगरप्रिंट एंड पीपल आर इंटरेस्टेड इन लिसनिंग टू माय स्टोरी। सो आई ऍम रियली एंजॉयिंग गोइंग ऑन स्टेज नाउ इवन मोर। बिकॉज़ आई है हाव लॉट्स लॉट्स एंड लॉट्स टू से अबाउट वेर आई एम यूजिंग माय स्किल्स एस अ कॉमेडियन। आई एम यूजिंग जोक राइटिंग। आई एम यूजिंग केडेंस। आई एम यूजिंग डिलीवरी। आई एम यूजिंग ऑल द फंडामेंटल्स ऑफ स्टैंड अप कॉमेडी। बट आई एम नॉट डूइंग अ क्लासिक सेट। लाइक दोस्तों ये बारिश कितना वियर्ड होता है प्लेन वर्सेस ट्रेन टेकिंग नथिंग अवे फ्रॉम दैट बट आई थिंक दैट आलरेडी पीपल आर सो यर्ड ऑफ़ लिसनिंग टू इंजीनियरिंग वर्सेस एमबीए राइट एंड ऑल ऑफ़ द यू नो दोस टॉपिक्स ah मदर वर्सेस फादर डू यू रिलेट टू पीपल लेसनर नाउ जो पिछले 6 महीने में हुआ इसकी वजह से कि इन लोगों ने देखा नहीं है लाइफ क्या होती है या एक बिकॉज़ इतना कुछ रोलर कोस्टर देखा है ऐसा होता है कि क्या सुनू मैं इसकी कि दे हैव सीन लाइफ व्हाई वुड यू बी एोगेंट ऑन योर फेलियर्स और योर ट्रॉमाज़ यू कैन ओनली बी लाइक इट इनफैक्ट मेक्स यू मोर ग्रेटफुल कि भाई चलो भाई वी केम आउट ऑफ दिस तो नाउ वी वांट टू मेक श्योर दैट दिस मेंटल पीस रिमेंस एंड यू यू एमथाइज मोर विथ पीपल बिकॉज़ समवेयर आई रियलाइज के ओके एवरीवन इज़ गोइंग थ्रू समथिंग भाई। सब तेरा भी कुछ स्ट्रेस रहेगा। मे बी एज नॉट पब्लिक एस माय स्ट्रेस। बट माइट गिव यू एस मच स्ट्रेस एस माय स्ट्रेस गव मी। एंड एवरीवन हियर इन दिस रूम हैज़ समथिंग। किसी का रिश्ता खराब चल रहा है। किसी के घर पे कोई बीमार है। किसी को पैसे का स्ट्रेस है। एवरीवन इज़ गोइंग थ्रू सम शिट मैन इन दिस लाइफ। एंड आई फील दैट दैट्स व्हाट वी ऑल हैव इन कॉमन। एंड इट मेक्स यू मोर एम्बैथेटिक। अभी कल को इसने किसी ने अभी कुछ चिल्ला दिया कहीं। तो आई नो ओके ही मस्ट बी गोइंग थ्रू समथिंग। आई विल गो एंड आस्क हिम व्हाट हैपन। यू डिडन्ट बिहेव नाइसली। समथिंग आर यू ऑलराइट। व्हाट्स हैप्पेनिंग? तो दैट्स माय अप्रोच। पहले होता कि [ __ ] इसने गुस्सा क्यों किया? इसने ये क्यों किया? वो क्यों किया? नाउ आई अंडरस्टैंड। सो देन आई हैव बिकम मोर बेटर एस अ मोर एमैथेटिक एज अ ह्यूमन बीइंग। उल्टा हुआ है। सो फॉर यू व्हाट यू आस्क्ड मी? दैट्स जैसे आई डोंट ब्लेम पीपल फॉर हाउ दे बिहेव? व्हिच इज योर फेवरेट वुड यू रादर जोक? वुड यू रादर वॉच राज अंबानी और बीियर बाईसेफ? बिकॉज़ दे आर द ओनली टू गुड पॉडकास्टर्स इन दिस कंट्री? आई डोंट फॉर। हम कुछ आपको तोहफे देना चाहते हैं। प्लीज गाइस मेरे को दे दो पहले। मखाने पसंद आए, डेट बाइट पसंद आए। वी वांट टू गिव यू फ्यू बिगर। हमारी भी एक मर्चेंडाइज है जिसप लिखा है रेकमेंड मी अ फिल्म। ये लीजिए सर। अरे थैंक यू सो मच यार। माय ट्रेनर विल बी वैरी हैप्पी। एंड दिस इज आवर वो। थैंक यू सो मच भाई। एंड हम एक लास्ट बिट करना चाहते हैं जिसके लिए मैं बलराज को स्टेज पे बुलाना चाहता हूं। थैंक यू सो मच भाई। मजा आ गया। थैंक यू सो मच। थैंक यू सो मच। एक दे दो यार। लेट्स गो। अरे थोड़ा थोड़ा तू ही बोल। नहीं नहीं नहीं नहीं। अच्छा ओके लेट्स गो। वन टू सीधा है ना? हाई पॉइंट हाई पॉइंट। सो गाइस कैसा लगा आपको यह एपिसोड हमारा समय के साथ हमें कमेंट्स में बताइए। एंड इफ यू हैव वाच्ड द एपिसोड टिल हियर यूज़ द हैशटैग वुड यू रादर इन कमेंट्स एंड टेल अस योर फेवरेट वुड यू रादर जोक इन द कमेंट्स। नाउ आई क्विकली वांट टू टेल यू अबाउट दी स्पॉन्सर्स ऑफ़ दिस एपिसोड। द पीपल हु मेक द होल शो ऑफ़ लॉन्गेस्ट इंटरव्यू पॉसिबल। सबसे पहले मैं बात करना चाहता हूं लिट स्कूल की जो एक बैंगलोर बेस्ड स्कूल है जहां पे एक्सपीरियंशियल लर्निंग प्रोग्राम्स होते हैं जहां पे आप डायरेक्टली इंडस्ट्री एक्सपर्ट्स से सीखते हो। यहां आपको रट्टाफिकेशन नहीं करनी होती बट आप डायरेक्टली ब्रांड्स के लिए प्रॉब्लम सॉल्व करते हो। दे हैव वेरी इंटरेस्टिंग प्रोग्राम्स कमिंग अप। सो इफ यू वांट टू जॉइन यू कैन क्लिक इन द लिंक इन डिस्क्रिप्शन एंड यू कैन डायरेक्टली जॉइन और बुक अ कॉल विथ द काउंसलर। यू विल गेट ऑल द डिटेल्स थ्रू द वेबसाइट। आई आल्सो वांट टू गिव अ शाउट आउट टू ऑडिबल। इस एपिसोड में हमने जिन भी किताबों की बात करी है, आपको बहुत सारी वो किताबें ऑडिबल पे मिल जाएंगी। ऑडबल के साथ आई हैव बीन वर्किंग विथ फॉर लास्ट थ्री इयर्स। ऑडबल इज एन ऐप दैट आई यूज माइसेल्फ अ लॉट। पर्टिकुलरली एवरी टाइम आई गो आउट ऑन अ वॉक। एंड इफ यू आर समवन हु स्ट्रगलिंग विद रीडिंग एंड हु वांट्स टू रीड मोर। ऑडीबल इज द एप्प फॉर यू। यू विल गेट ऑडिबल फ्री फॉर टू मंथ्स, इफ यू क्लिक इन द लिंक इन डिस्क्रिप्शन। आई आल्सो वांट टू गिव अ शाउट आउट टू अ स्नैकिंग पार्टनर्स फार्मले। आपने हमारी टेबल पे जो एपिसोड्स के बीच में एक स्नैक देखा होगा। होगा दैट इज फार्मलेस डेट बाइट्स। इट्स अ प्रोडक्ट दैट लव्स यू बैक। इट्स अ प्रोडक्ट दैट आई मसेल्फ लव अ लॉट। दे आर अवेलेबल ऑन Amazon, बिग बास्केट, Flipkart, Blinkkit, Swiggy instamart एंड Zpto। यू कैन आल्सो गेट इट थ्रू देर वेबसाइट जहां पे अगर आप एक कोड यूज़ करेंगे CCT 15 तो आपको एक एडिशनल डिस्काउंट मिलेगा। एंड लास्ट बट नॉट द लीस्ट जो लोग यहां तक रुके हैं। लाइक कांग्रेचुलेशंस। आई डोंट नो इफ यू गाइस नो मैंने एक फीचर फिल्म बनाई है। इट्स माय डेब्यू फीचर फिल्म। इट्स अ 90 मिनट फीचर फिल्म कॉल्ड सीन्स फ्रॉम अ सिचुएशन शिप व्हिच वी हैव डायरेक्टली रिलीज़्ड ऑन YouTube। इट इज़ अबाउट टू क्रॉस हाफ अ मिलियन व्यूज। एंड यह चलचित्र ओरिजिनल्स के YouTube चैनल पे है। सो प्लीज गो एंड वॉच इट। आई वुड लव टू नो व्हाट यू गाइस थिंक ऑफ इट। वहां पे कमेंट भी कीजिएगा कि हियर फ्रॉम द समय एपिसोड। इट वुड लाइक मेक अस सो हैप्पी इफ वी कैन गेट टू नो व्हाट यू थिंक ऑफ इट। एंड इफ यू आर न्यू टू द चैनल वी टॉक अबाउट मूवीस, बुक्स, म्यूजिक वी रेकमेंड स्टफ एवरी डे। सो प्लीज डू सब्सक्राइब टू चलचित्र टॉक्स। वी हैव अ लॉट मोर कमिंग अप।
